***********************************************************************************************
Чужие жизни
https://ficbook.net/readfic/954472
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Alex_R (https://ficbook.net/authors/60928)

Беты (редакторы): Alter Native
Фэндом: RammsteinПерсонажи: Тилль Линдеманн/Рихард Круспе

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Детектив, Психология, Философия, Даркфик, POV, Hurt/comfortПредупреждения: Смерть основного персонажа, Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, Элементы гета, Элементы слэша
Размер:  Макси,  88 страниц
Кол-во частей: 23
Статус: закончен

Описание:
Пережить можно всё - время исцеляет от боли утраты. Но старые раны, подобно некогда сломанным костям, иногда начинают ныть. 

Посвящение:
Тебе и мне 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Мои арты к фанфу:
http://cs625430.vk.me/v625430119/3b292/xTg_F2YDeUA.jpg
http://cs630829.vk.me/v630829119/2bef/0BlEG2i9Ztw.jpg


========== Пролог ==========

Шнайдер кое-как довел Рихарда до дома. Смокинг лид-гитариста был помят, местами на нём виднелись грязные разводы – Дум не всегда успевал подхватить Круспе, когда тот начинал падать на землю, не в силах больше держаться за плечо друга.  Небрежно распущенный галстук напоминал петлю на шее висельника. Рихард сильно осунулся за последние несколько недель, отросшие волосы немытыми патлами свисали на лицо, скрывая больные запавшие глаза. Посеревшая кожа обтягивала череп, придавая лицу грубую угловатость. Но больше всего изменился взгляд: теперь смотреть на Рихарда было по-настоящему страшно. Некогда ясные серо-голубые глаза сейчас казались тёмными и затягивали, подобно чёрной дыре, в безысходность. Наверное, поэтому многие стали сторониться Круспе, словно чумного. С ним осталось четыре друга, которые так же, как и он, потеряли близкого человека.

Кристоф бережно уложил отключившегося приятеля на кровать и, с трудом переставляя ноги, пошёл на кухню. Вытащив из холодильника бутылку пива, он сел на стул возле окна. Его сгорбленная фигура выделялась в свете луны. Барабанщик в последнее время был излишне угрюм и молчалив. Теперь он практически всегда сутулился, словно показывая, что за невыносимый груз лежит на его плечах. 
Шнайдер был погружен в свои мысли. Было больно и горько, но он не плакал. Слёзы скапливались где-то внутри и разъедали череп, но никто и никогда не видел их на его лице. Кристофа не покидало ощущение, что его забросили в чужую жизнь, что происходящее – ошибка, и скоро судьба это поймёт. 
Шли часы, дни, недели. Холодная весна сменилась дождливым летом, но родной абонент продолжал быть недоступным, он больше не заглядывал на кружечку пива и не появлялся в студии. Очевидно, судьбу устраивало нынешнее положение вещей. Но Шнайдера – нет.

Кристоф выбросил пустую бутылку и решил отправиться домой, чтобы потратить последнюю пару часов до рассвета на беспокойный и тяжёлый сон. Напоследок он заглянул в комнату Рихарда. Она была пропитана давящим запахом перегара. Круспе спал на мятой кровати, которую давным-давно не заправлял, и даже во сне его брови были нахмурены. Кристоф опустил глаза, словно в состоянии Рихарда была его вина, и тихо покинул квартиру гитариста. 

Около четырёх утра улицы привлекательно пустынны. В последнее время на Шнайдера обрушилось столько внимания, сколько не было за все годы существования Раммштайн. Каждому из них сейчас приходилось несладко: журналисты-падальщики почуяли смерть крупного «животного» и кружили вокруг оставшейся пятёрки, не давая музыкантам прохода. Они вели войну на два фронта: со своей болью и с общественностью, которой не терпелось напиться их кровью и горечью утраты. Сегодняшний день был особенно ужасен: похороны, и так поставившие жирную точку на всех их надеждах, превратились в фарс. Сначала вломился один из тех скандальных журналистов, которые готовы вывернуть всё на изнанку ради наживы, и обвинил музыкантов в серии самоубийств, произошедших по всему миру после смерти их кумира. Это стало последней каплей для Оливера, и он избил подонка до полусмерти. Журналист в реанимации в критическом состоянии, Ридель в полиции, а на четырёх оставшихся мужчин надвигался новый ураган нападок. Когда с ним, казалось бы, справились, случилась новая беда – пьяный Ландерс каким-то необъяснимым способом опрокинул гроб со специального подиума. Гроб был закрыт и при падении не раскрылся, но, разумеется, повредился. Решили его не менять, а поскорее с этим закончить. Когда злополучный гроб медленно опускали в землю, какой-то ополоумевший фанат прорвался сквозь охрану и сиганул прямо под пресловутый ящик. Церемонию сразу же прервали, брыкающегося мальчонку кое-как вытащили, а гроб побыстрее опустили вниз и засыпали землёй, пока ничего больше не произошло. 
Шнайдер сам не заметил, как забрёл в парк. Устало упав на скамейку, Кристоф обхватил руками лицо. Ветер, словно насмехаясь над барабанщиком, преподнёс ему обрывок вчерашней газеты с пестревшим на всю главную полосу заголовком: «ТИЛЛЬ ЛИНДЕМАНН ДОИГРАЛСЯ С ОГНЁМ». Шнайдер раздражённо отпихнул его ногой, но страница лишь издевательски перевернулась: «…злая первоапрельская шутка судьбы… в загородном доме было найдено три обгоревших трупа, предположительно хозяина дома, его дочери и внука… причины пожара не установлены…» С неба начало капать, и буквы медленно поплыли, делая текст нечитабельным. Но Шнайдер и так знал всю историю наизусть, он мог без ошибок цитировать материалы уголовного дела. 

Тилль сразу предупредил, что уедет из студии пораньше, чтобы заехать к Неле и Фрицу – они только что вернулись из небольшого путешествия по Италии.  Линдеманн, хоть никогда этого не показывал, был до безумия привязан к своим родным и ждал их приезда с нетерпением. Когда они, наконец, вернулись, Тилль весь день не мог найти себе места – так сильно ему хотелось увидеть любимых. Что случилось после того, как вокалист покинул студию, известно лишь по рассказам свидетелей. Говорят, когда он подъехал к дому дочери, тот уже полыхал. Тилль сразу же бросился внутрь, несмотря на то, что всё здание было охвачено огнём. Впервые в жизни он не смог укротить пламя, и оно с аппетитом поглотило его. Пожарным оставалось только вытащить из дома три полностью обгоревших трупа. 

Вошедший в полную силу дождь вынудил Шнайдера подняться со скамейки и направиться домой. Предрассветный туман бережно укутал тёмный силуэт барабанщика и спрятал его от чужих глаз.


========== Глава 1. Здравствуй, небо, море, облака ==========

Два года спустя

POV Рихард 

— Проклятье! — кто-то нарисовал мне на груди сердечко защитными кремом от солнца. За спиной раздался девчачий смех, и из-за пальмы выскочила Максим Аляска. 
— А ну иди сюда, маленькая негодница!  — с притворным гневом крикнул я ей, поднимаясь с шезлонга. Девочка взвизгнула и побежала прятаться в дом. Я лишь расхохотался, глядя, как она улепётывает и белоснежный песок разлетается у неё из-под ног. Когда малышка исчезла внутри нашего бунгало, я лениво потянулся, прогоняя остатки сна, и стёр полотенцем художества дочери. Загар уже успел хорошо взяться, и рисунок был отчётливо виден на коже. Но я ничуть не рассердился на дочку, даже наоборот — это меня позабавило. 
На пляже никого не было — очевидно, все спрятались в доме от беспощадно палящего полуденного солнца. Решив немного освежиться, я разбежался и плюхнулся в прохладную океанскую воду. Однако она не только остужала моё перегревшееся на солнце тело. «Чёрт!» —чувствуя, как соль разъедает обгоревшую кожу, я поскорее выбрался из воды и помчался домой, чтобы ополоснуть горящее тело пресной водой, оставив вещи на пляже. Но, видимо, судьба не могла мне позволить без приключений добраться до душа: не заметив, что кто-то задвинул стеклянную входную дверь, я со всей силы впечатался в неё лицом.  Коротко и злобно взвыв, я схватился за ушибленный нос, проверяя, на месте ли он. Когда первый шок от боли немного прошёл, я снова рискнул зайти в дом, на этот раз убедившись, что дверь открыта. Но мне не стоило расслабляться — сразу за порогом меня ожидало минное поле из раскиданных игрушек. Чертыхась, я перепрыгивал через разбросанных кукол и лошадок, продолжая ощупывать ноющий нос.  Наконец, спасительная ванная была достигнута, и я со вздохом облегчения закрыл дверь изнутри, прислонившись к ней спиной.
— Пап, тут уже я прячусь, — внезапно раздался шёпот. Я вздрогнул от неожиданности, озадаченно покрутив головой по сторонам. 
— Кира? — моя старшая дочь сидела на полу, согнувшись в три погибели, стараясь, чтобы её не было заметно из-за биде. 
— Тс-с, — девушка приложила палец к губам, с опаской выглядывая из своего укрытия. — Ищи быстрее другое место.
— Что тут происходит?— я машинально ответил ей шёпотом.
— Мы же в прятки играем… — услышав за дверью шаги, девушка замолчала и притянула голову к коленям, чтобы ни одна часть тела не дай бог не выглядывала наружу. В другое время я не стал бы мешать детям развлекаться, но зудящая и ноющая кожа сделала меня на редкость раздражительным.
— А ну брысь отсюда — мне нужен душ! — сердито воскликнул я, кивком головы указывая на дверь.
— Но пап...
— Давай-давай, ещё есть время сменить локацию, — Кира недовольно скривила губы, но ванную покинула. Едва она вышла, я мигом закрыл дверь на замок. С той стороны раздались злорадные возгласы Мерлина и недовольные — Киры, после чего всё вновь стихло. 
Открыв до конца кран с синей ручкой, я встал под спасительные струи ледяной воды. Ощущение, будто меня облили кислотой, прошло, и, заметно повеселев, я решил составить компанию детям. 
— Э-эй! — громогласно крикнул я, чтобы собрать всю ораву вокруг себя. Но дети были настолько увлечены игрой, что совершенно не замечали меня.  Махнув на них рукой, я прошёл на кухню и извлёк из холодильника вазу с фруктами.
— Может, дождёшься обеда? — Марго, завязавшая парео  на манер платья, была похожа на сошедшую с Олимпа богиню. Я закрыл дверцу холодильника и, обхватив любимую за талию, притянул её к себе. Она уткнулась носом мне в шею, и я почувствовал, как её губы растянулись в блаженной улыбке. Каждый раз, когда она, словно беззащитный котёнок, прижималась ко мне, я мысленно воздавал хвалу небесам за то, что кто-то свыше два года назад схватил меня за шкирку и, пригрозив кулаком, не позволил бросить её и ребёнка. 
Заливистый смех наполнил дом — очевидно, все бесенята нашлись и теперь искали нового водящего. Пока они вновь не разбежались по всему дому, я выбежал в коридор, подхватив на руки взвизгнувшую от неожиданности Максим Аляску:
— Кажется, пришло время поиграть со мной! — воскликнул я, покрутившись пару раз вокруг своей оси к радости младшей дочурки.
— Паа-ап, — недовольно протянули старшие, закатывая глаза.
—  Как хотите, — я понимал, что моим взрослым детям, уже самим почти обзаведшимся семьями, было неинтересно участвовать во всем этом ребячестве. Они с удовольствием играли с маленькой сестрёнкой, но им уже было явно не по возрасту весь день предаваться развлечениям и ничегонеделанию. Я кивнул им в знак того, что они свободны и заботу о малышке я возьму на себя, и ребята исчезли каждый в своей комнате. Кира наверняка сейчас сядет за эскизы. Хотя, на самом деле, мне было немного грустно от того, что моя любимая девочка отдалилась от меня: теперь вечерами за сказками на ночь она бежала к другому мужчине — своему жениху Адонису. Несмотря на моё первоначальное неприятие этого молодого человека, сейчас я смирился с выбором дочери и, может, даже был доволен им. Как любой любящий отец, я желал дочери счастья и больше всего на свете хотел, чтобы моя девочка оказалась под крылом надёжного и любящего человека. Адонис прошёл мою отцовскую проверку, и я со спокойной душой благословил их будущий брак. Ещё пара месяцев — и у Киры будет своя, новая, как говорится, ячейка общества. Как ни печально было осознавать, что любимый ребёнок отдалится от меня, я видел в этом только положительные стороны.
Другое дело — Мерлин. Этот раздолбай и не думал остепеняться, хорошенько устроившись на моей шее. Не скажу, что это приводило меня в восторг, но я почему-то так и не мог выпихнуть его в свободное плавание. Я осознавал, что парнишка сильно вжился в роль тусовщика, забыв, каким должен быть настоящий мужчина. Но, по правде говоря, я уже не ждал от него ничего особенного. Даже если он так и не изменит своего отношения к жизни, у меня вполне хватит сил и средств, чтобы обеспечить ему безбедную жизнь. На ум упорно приходило всем известное выражение про то, что в семье не без человека с определёнными недостатками, но я всё-таки старался не думать так о Мерлине. Кто, как не отец, будет до последнего верить в своё неразумное чадо? 
Тем временем маленькая Максим Аляска уже отметила свой первый юбилей. Девочка была очень способной в рисовании — её крошечные ручки подчас выдавали на редкость красивые для такого возраста рисунки. Закончив карьеру музыканта, я полностью посвятил себя младшей дочери, с горечью осознавая, что со старшими детьми я почти полностью упустил все прелести процесса воспитания. Вместе с Марго я учил нашу малютку читать, а ещё не так давно я заметил у Максим Аляски интерес к моим гитарам. Наверное, сказывалось то, что последние пару лет не было ни дня, когда бы я не садился возле её кроватки перед сном и не наигрывал на акустике старые и известные всем колыбельные. 
Сейчас, стоя на кухне и обнимая любимую жену, я ощущал себя свободным от былого пафоса, беспощадного мира шоу-бизнеса и чувствовал себя абсолютно счастливым.

От плавящей всё жары не спасали даже кондиционеры. Марго мирно спала рядом, а мне казалось, будто я лежу на раскалённой сковородке. Когда по ощущениям моя спина уже прожарилась до хрустящей корочки, я не выдержал и встал с кровати, устало поводив ногами по полу в поисках тапочек. Так их и не обнаружив, я, плюнув на это дело, вышел на улицу босиком. Уже успевший остыть песок приятно холодил ступни, и это ощущение прогоняло зачатки так и не состоявшегося сна. Всё вокруг давным-давно погрузилось в царство Морфея, только океан не желал успокаиваться, словно изнывал от жары так же, как и я. Он возмущённо плевался волнами, изредка обдавая меня солёными брызгами.  Я подтащил шезлонг поближе к воде, улёгся на нем поудобнее, закрыл глаза и полностью обратился в слух. Мне нравилось слушать, как волны бьются о берег — этот звук нёс в себе особенную силу и мощь. Сквозь эту мелодию я ощущал другую — какую-то свою, берущую начало где-то глубоко внутри меня, льющуюся от низа живота, скользящую через солнечное сплетение, оплетающую сердце, но не находящую выхода. 
Я вскочил на ноги и быстрым шагом вернулся в дом, чтобы отыскать гитару. Много времени на это не потребовалось — она стояла в комнате Максим Аляски. Бережно взяв в руки горячо любимый инструмент, я вернулся на берег, снова сел на шезлонг, и,  нежно прижав гитару к себе, сквозь кончики пальцев выпустил наружу мелодию, что созрела внутри меня. Пока музыка обвивала кокон вокруг меня, я чувствовал, что огонёк, который я затоптал пару лет назад, так и не погас, а только и ждал того момента, когда снова можно будет разгореться в бушующее пламя. 
Волны грохотали, отбивая нужный ритм и создавая подходящую атмосферу, а я ласкал гитару так, как никогда не дотрагивался до любимой женщины. Был только один человек, которого я касался с тем же трепетом… Был. Болезненные импульсы воспоминаний побежали от кончиков пальцев к моему мозгу, будоража воображение. Мелодия тут же исказилась, приобрела трагические нотки, но, взяв себя в руки, я вернул всё в прежнее русло. Не время бередить прошлое, его призраки не так давно обрели покой. 
Я отложил в сторону гитару и растянулся на шезлонге, разглядывая усыпанное звёздами небо.  Возле океана всегда так много этих маленьких белых огоньков, никогда столько не увидеть в мегаполисе — будто специально сторонятся больших и шумных людских муравейников, отдавая предпочтение величественному спокойствию природы и неугомонным морским волнам. Из звёздного неба можно рисовать свои картины, соединяя точки так, как подсказывает воображение. Сейчас я видел над собой родную улыбку, призраки которой не покинут меня никогда, и знакомые очертания губ успокаивали, забирали все тревоги и волнения…
Я и не заметил, как меня убаюкала колыбельная волн. 

Первые солнечные лучи легонько пощекотали меня, и я, приоткрыв глаза, не сразу понял, где нахожусь и как там очутился. Потребовалось несколько минут, чтобы восстановить события прошлой ночи, после чего, сладко потянувшись, я соскочил с шезлонга и, подхватив гитару, бодрым шагом направился в дом, на ходу насвистывая ночную мелодию. Зайдя внутрь, я первым делом бросил взгляд на часы — без десяти пять. Ясное дело, что все домочадцы ещё крепко спали, но у меня уже сна не было ни в одном глазу, я чувствовал себя на редкость отдохнувшим. Чтобы не терять времени, я занялся готовкой: думаю, большая тарелка свежих кексов к завтраку никого не оставит равнодушным.
Я забегал по кухне, как розовый заяц из рекламы батареек, уже особо не заморачиваясь тем, чтобы не шуметь. Тарелки, ложки, миски, формы для выпечки летали со стола на стол, процесс шёл полным ходом. Когда кексы уже доходили, я наклонился к духовке, чтобы ещё разок их проверить, как вдруг услышал шаги у себя за спиной.
— Кто это проснулся?.. — игриво начал было я, но, обернувшись, увидел полностью одетого Мерлина, который едва держался на ногах и, очевидно, только что притащился с очередной гулянки.
— Бать, не начинай, — непутёвое дитя лишь отмахнулось от меня, заметив, что я уже нахмурил брови и выбирал выражения посочнее. Мерлин потянулся к холодильнику, видимо за тем, чтобы достать пиво и опохмелиться, но я в пару шагов обогнал его и крепко прижал дверцу. 
— Завязывай, дорогой мой, — угроза в моём голосе была не наигранной — меня в самом деле выводило из себя такое поведение сына. Я сам в его возрасте был редкостным обалдуем, но уже тогда чётко знал рамки дозволенного. Однако у моего отпрыска тормоза совершенно отсутствовали.
Мерлин закатил глаза, попытавшись отодвинуть мою руку, и этот жест уже взбесил меня не на шутку. Я схватил парнишку за ворот рубашки и рывком притянул к себе, заставив посмотреть себе в глаза:
— Я живо могу осушить твои золотые реки, посмотрим, как ты заговоришь, — Мерлин прожигал меня ненавидящим взглядом, но я был непреклонен. Казалось, тишина искрилась от царившего напряжения, как вдруг заверещал таймер на духовке.
— У тебя плита, — буркнул Мерлин, сбрасывая с себя мои руки и удаляясь в свою комнату. Я хмуро посмотрел ему вслед и выключил духовку. Всё-таки иногда моя новая жизнь давала трещины.

— Пап, где ключи от машины? — крикнула мне Кира, выбегая к бассейну. 
— На полке слева от двери, — ответил я ей, подплывая поближе. — А ты куда собралась?
— Как ты мог забыть, что к нам сегодня приезжает гостья? — девушка бросила на меня укоризненный взгляд и была такова. Как часто случается на отдыхе, я с трудом вспомнил, какое сегодня число. Наконец на меня снизошло озарение: Кира поехала в аэропорт встречать Марию-Луизу. После трагедии дочка Тилля много времени проводила у нас. Если раньше Кира была значительно ближе с Неле и с младшей девочкой Линдеманна общалась неохотно, то общая потеря сблизила девушек, и теперь они были хорошими подругами. Со своей стороны мы с Марго всегда были рады Марии-Луизе как своему собственному ребёнку, и она была частой гостьей в нашем доме.
Легко подтянувшись на бортике, я вылез из бассейна и, спешно вытершись полотенцем, зашёл в дом в поисках Марго. Мерлин, к моему недовольству, снова куда-то свалил, Максим Аляска вместе с няней поехала в город, в зоопарк, и сейчас был редкий момент, когда я мог побыть с любимой женщиной наедине.
— Марго! — крикнул я, поднимаясь по лестнице на второй этаж.
— Я здесь, — раздалось со стороны кухни. Я бросил взгляд вниз и увидел свою жену, сидящую на кухонном столе, болтающую ногами и с аппетитом поедающую мои кексы. 
Я мигом очутился рядом с ней и вцепился зубами в её кекс, за что тут же получил по лбу. 
— Возьми другой, — Марго протянула мне тарелку. Я взял её одной рукой и тут же отставил в сторону, в это время второй притянув к себе жену. Она звонко рассмеялась, сразу догадавшись, куда я клоню. Её не надо было упрашивать — она сама страстно поцеловала меня, в это время медленно развязывая резинку на моих плавательных шортах. Я оживился и, безжалостно расправившись с её маечкой, начал поглаживать её грудь. Марго тихо простонала и легла на стол, глядя на меня затуманенным от возбуждения взглядом, я стал стягивать с неё трусики, как вдруг…
Мелодия прошлой ночи не переставала играть в моей голове. Она звенела маленькими колокольчиками и не покидала меня с самого утра, а теперь достигла такой мощи, что церковные колокола ей в подмётки не годились. Я посмотрел, как моя жена извивается на столе, ожидая продолжения, и понял, что не смогу. Точно не сейчас.
— Прости, — я отступил на шаг назад и опустил глаза, делая вид, что завязываю верёвочки на шортах.
— Что-то не так? — Марго привела себя в вертикальное положение, грациозно закинув свои красивые ножки на бок. Наступило время нелепых импровизаций.
— Понимаешь, какая штука… У меня там… потница, — я нервно хихикнул, сам обалдевая от той чуши, что нёс.
— Что? — Марго недоверчиво вскинула левую бровь. 
— Весь день в тесных шортах, всё упрело — ужас! А как зудит… — я показательно поскреб промежность и добавил для убедительности: 
— А присыпка у нас есть?
— В шкафчике в ванной посмотри, — кисло произнесла Марго, плавно спрыгивая со стола, словно кошка, и поднялась наверх.  Я поднял с пола её трусики, чтобы никто из детей на них не наткнулся, и тяжело вздохнул, нахмурившись. Не в первый раз замечаю, что любимая женщина не всегда является для меня желанной. Если раньше я ещё что-то пытался доказать себе, то сейчас почувствовал, что от механического секса меня просто вывернет. 
Настроение испортилось. Я взял с тарелки кекс, задумчиво прожевав его и даже не почувствовав вкуса. 
— Герр Круспе, а что у Вас?.. — Мария-Луиза покосилась на мою грудь, где красовалось художество моей младшей дочери. 
— Максимка проказничает, — усмехнулся я, разводя руки для объятий. — Иди ко мне, милая, тысячу лет тебя не видел. 
Девушка крепко обняла меня, и я звонко чмокнул её в макушку. 
— А меня? — в дом вошла Кира, таща в руках тяжёлые пакеты из супермаркета. Я поманил её рукой и также прижал к себе.
— Ну всё-всё, хватит, — дочка почти сразу отстранилась от меня, поманив за собой подругу. Девушки живенько разобрали пакеты, и Кира повела Марию-Луизу в её комнату. Я с грустью подумал, что в голосе этой девушки мне послышались нотки голоса её отца. 

Я специально допоздна сидел с книгой, чтобы Марго легла спать без меня. Глаза закрывались, но я стоически терпел, лишь бы не пересекаться с женой. Обычно я не бегал от разговоров, а их сейчас было не избежать. Но что я мог сказать ей? У меня не встаёт из-за музыки в голове? На её месте я бы тут же позвонил в дурдом. 
Я специально сидел в кресле на балконе с другой стороны дома, чтобы видеть, когда в нашей спальне погаснет свет. Выждав ещё час для верности, я бросил осточертевшую книгу на кофейный столик и отправился спать. Проходя по коридору, я слышал, как Кира у себя болтает по телефону, а Мария-Луиза, должно быть, уже спит, утомившись после длительного перелёта. Я подошёл к двери её комнаты и, не зная, зачем я это делаю, я тихо открыл её  и зашёл внутрь.  Лунного света было достаточно, чтобы различать в темноте предметы и не спотыкаться о них. Я подкрался к кровати Марии-Луизы, присел на корточки напротив неё и всмотрелся в её лицо. Совершенно никакого сходства с Тиллем, черты лица иные, чужие. Я поднялся на ноги и уже собирался покинуть комнату, как вдруг выглянул в окно и обратил внимание на то, что луна красная. Это не редкость на юге, но почему-то это никогда меня не интересовало. Присмотревшись, я понял, что цвет вовсе не красный, а, скорее, кирпично-рыжий. Огненный. Я вздрогнул от возникших в голове ассоциаций и пошёл прочь. 

На следующий день я вызвался отвезти девчонок в клуб — всё, что угодно, лишь бы не оставаться с женой наедине. Кира прихорашивалась в своей комнате, в то время как Мария-Луиза была уже почти готова и сидела со мной на кухне. Перед девушкой стояло небольшое зеркало, и она по очереди прикладывала к ушам четыре пары серёжек, пытаясь выбрать, какие подходят лучше всего. 
— Вот эти, — кивнул я, когда девушка критически рассматривала объёмные серебряные серёжки. Они на удивление красиво сочетались с цветом её глаз. 
— Спасибо, — Мария-Луиза кокетливо улыбнулась мне, аккуратно вдевая украшение в дырочки в ушах. Я по-отечески любовался ей, особенно её глазами: зелёно-голубыми, словно волны океана перед грозой. Кажется, точно так же я когда-то описывал глаза её отца…
Девушка залезла в свою маленькую сумочку и вытащила коробочку для линз.
— У тебя испортилось зрение? — удивлённо спросил я.
— Нет, всё в порядке, — звонко усмехнулась Мария-Луиза. — Это писк моды сейчас — цветные линзы. Я себе купила фиолетовые. 
Она открутила одну крышку, аккуратно указательным пальцем вынула оттуда линзу и поднесла к левому глазу. 
— Не смей! — рыкнул я, хватая девушку за запястье. Мария-Луиза вздрогнула, линза упала на пол. 
— Что? — испуганно переспросила она, шокированная произошедшими во мне переменами.
— Никогда. Не надевай. Цветные. Линзы, — чётко проговаривая каждое слово, ответил я.
— Мне больно, — пискнула девушка, и я только сейчас заметил, насколько сильно стиснул её руку. Наваждение схлынуло, и я отодвинулся от дочери друга,  чувствуя, что весь пылаю от стыда за свою вспышку.
— У тебя глаза отца, — тихо проговорил я. — Не прячь память о нём. 
Я поднялся со стула и вышел из кухни. Со мной в последнее время происходила какая-то чертовщина. Всё, что было выстроено за последние два года, начало рушиться, как карточный домик. Срочно требовалось во всём разобраться, устроить себе кардинальную встряску, и я знал, кто мне в этом мог помочь. 
Забежав в гардеробную, я вытащил из шкафа чемодан и бросил туда несколько вещей. Ураганом промчавшись по дому, собрал всё необходимое и зачем-то захватил давешнюю книжку-прикрытие. Марго, услышав, как я ношусь по дому, вышла из комнаты с Максим Аляской на руках. Бегло переведя взгляд с меня на чемодан, она недоумённо спросила:
— Ты куда-то собираешься?
— Ага. Да. Собираюсь. В… — я натянул свитер поверх футболки, — Берлин. 
— Зачем? — до этого плавно покачивавшая ребёнка на руках Марго теперь устроила малышке нервную тряску. 
Я на мгновение остановился и посмотрел на жену и на ребёнка. Секунду поколебавшись, я подошёл к ним:
— Вопросы не могут остаться без ответов, — поцеловав моих девочек в щёки, я захлопнул чемодан. Резкий свист молнии, пара хлопков по карманам, чтобы проверить, на месте ли документы, пальто на локте, — в Берлине сейчас холодно — и я полностью готов к отправке.
— Будь умницей, слушайся маму, — выдал я дочке дежурную фразу, улыбнулся ей напоследок и быстро сбежал по лестнице, подхватив полупустой чемодан. 
Девушки уже ждали меня на улице.
— Пап? — Кира с удивлением посмотрела на чемодан, не  понимая, что происходит.
— Я домой, милая, — улыбкой я показал, что хотел бы воздержаться от объяснений. Дочка всё поняла и кивнула подруге, чтобы та залезала внутрь. 
Дорога прошла в молчании. Лишь напоследок, когда Мария-Луиза покинула машину, оставив нас с дочерью наедине, Кира крепко стиснула меня в объятиях и прошептала на ухо:
— Я буду скучать, — после чего выскочила на улицу, и они с подругой исчезли в неоновом мареве. 
Я давно бросил курить, но в бардачке всё равно хранил сигареты на всякий случай. Этот случай явно настал. 

Сидя в самолёте и невидящим взглядом скользя между строк пресловутой книжки, я думал о том, как ошибался, решив, что похоронил прошлое в Берлине. Какой-то хвостик всё равно увязался и по сей день отравлял мою жизнь. Следовало вернуть его обратно и вновь дышать воздухом свободы. 


========== Глава 2. Чудные дни ==========

POV Кристоф

Я носился как заведённый, нервно поглядывая на часы — делал это скорее из-за волнения, нежели из желания узнать время. В офисе вовсю работали кондиционеры, но мне всё равно было чертовски жарко, и я чувствовал, как струйки горячего пота текут по моей спине под рубашкой. Икры гудели от бега по лестницам, и я всё-таки решил воспользоваться лифтом. Притормозив возле стальных дверей, я нетерпеливо несколько раз нажал на кнопку, будто от этого механизм заработал бы быстрее. Снова беглый взгляд на циферблат — пожалуй, могу себе позволить сделать небольшую передышку и наградить себя чашкой кофе: все необходимые документы в полной готовности покоились в папке, которую я держал в руках, а до встречи оставалось не менее получаса. 
Лифт не заставил долго ждать, и его дверцы плавно разъехались передо мной с мелодичным звоном. Я зашёл в кабину и, убедившись, что нужный мне этаж уже выбран, отодвинулся подальше от входа, чтобы не мешать остальным. Очки плавно сползали вниз по вспотевшему носу, и я раздражённо вернул их на место, думая о том, что в ближайшие пару часов вся эта головомойка закончится, и я смогу с чистой совестью улететь к Ульрике и сыну. 
— Крис? — изящная ручка с наманикюренными ноготками легла на моё плечо.
— Шнайдер, — недовольно поправил я, оборачиваясь. — Привет, Рут.
Рут — маленькое и вечно щебечущее создание, из тех, про которых говорят, что в тихом омуте черты водятся. При всей своей внешней беззащитности, она могла, не раздумывая, вонзить свои острые зубки в любого, кто был ей не по нраву, и высосать из него главные ресурсы современной жизни: деньги и репутацию. Разумеется, из-за подобной славы девушку недолюбливали и опасались, и я не был исключением. Сомневаюсь, что эта пигалица могла мне чем-то навредить, но лишних проблем себе наживать тоже не хотелось.
— How are you, buddy?* — игриво произнесла Рут с американским акцентом, напомнив мне Рихарда. 
— So-so*, — пробормотал я, не горя желанием поддерживать разговор. Я и так знал, чем он закончится — Рут по своему обыкновению постарается выставить меня дураком.  
— Какой этаж? — девушка небрежно откинула назад прядь волос, свисавшую на лицо.
— Четырнадцатый, — я посмотрел на дисплей, на котором быстро сменялись цифры этажей. 
— Не накручивай себе, — внезапно произнесла Рут. Я несколько оторопел — из её уст это звучало почти как пожелание удачи. 
— В таких переговорах я привык к противоположной роли, — усмехнувшись, я снова бросил взгляд на часы.
Уже месяц, как я работаю с молодыми и перспективными исполнителями в крупной звукозаписывающей компании. Когда стало легче переносить боль после потери близкого друга и шумиха вокруг трагедии двухлетней давности поутихла, я выбрался из тени. Ульрике теперь не требовалось столько помощи с ребёнком, а четыре стены родного дома стали невыносимо давить на меня. В этот момент я вспомнил о старых связях и устроился на непыльную работёнку, чтобы продолжать уделять время семье, но и не куковать постоянно дома. Конечно, лучшим вариантом избавиться от хандры было отправиться в путешествие, но оставить надолго любимую с малышом я не мог, равно как и взять их обоих с собой. 
Помню, как месяц назад ехал в этом же лифте с мыслями, что всё это — нелепая затея. Но, как говорится, попытка не пытка. Я сразу обозначил, что меня не устраивает работа канцелярской крысы, мне требовалось нечто в меру мобильное — работа, требующая активности, импровизации и хоть каких-то передвижений, правда, только в пределах Берлина или максимум Германии. Разумеется, в такой гигантской машине все шоколадные места были уже разобраны, но мое имя ещё имело вес, и я получил работу почти сразу. Месяц мне давался как стажёру, но не затем, чтобы проверить мои навыки, а для того, чтобы я сам определился, хочу ли я этим заниматься или же это была минутная блажь. Удивительно, но мне понравилось. Во мне разыгрался азарт — выискивать талантливые самородки среди музыкальной пыли оказалось непросто. Четыре недели прошли незаметно, и, едва я почувствовал себя готовым к первому самостоятельному делу, как оно нашлось, причём именно по моему профилю — сегодня мне предстояло заключить контракт с одним весьма одарённым молодым барабанщиком. Музыку он писал сам: основу составляли барабанные партии, поверх накладывалась электроника. В итоге получался очень специфический микс, на который явно клюнут все, от клабберов до рокеров. Сложность заключалась в том, что парнишкой интересовались многие лейблы, и следовало предложить ему максимально выгодные условия, не забывая о том, чтобы самим извлечь из этого выгоду. 
На дисплее высветилась цифра четырнадцать, и я покинул душную кабину лифта. Срочно требовался кофе, чтобы поставить себя на ноги перед подписанием контракта. Не без хвастовства, я верил, что всё получится. Однажды этот мальчуган обмолвился в интервью, что именно Раммштайн стали его вдохновителями, натолкнули его на мысль развивать танцевальный метал. Пока молодое дарование не знало, кто именно занимается разработкой его музыки в нашей компании, но что-то мне подсказывало, что, когда моя не очень скромная персона поведает ему об этом, он практически сразу схватит ручку и поставит заветные закорючки на контракте с нашим логотипом. 
Зайдя в свой кабинет, я бросил папку на стол и быстро один за другим выдвинул пару верхних ящиков в поисках кружки. Там её не обнаружилось, и я озадаченно покрутил головой по сторонам. Беглянка мирно стояла на кофейном столике, она была грязная и на дне плескались остатки быстрорастворимой бурды. Я стукнул себя по лбу — сам же её вчера там оставил, до поздней ночи провозившись с подготовкой бумаг. Схватив кружку, я направился в туалет, чтобы её сполоснуть, в дверях столкнувшись с Марком, моим бывшим «гидом» по внутренностям нашей компании. 
— Здорово, — мужчина хлопнул меня по плечу в знак приветствия. 
— День добрый. 
— Ну как, тебя уже можно поздравить? — подмигнул мне коллега.
— Рано пока, через часок-другой заходи, — усмехнулся я. Мы прошли к раковинам, и я засунул кружку под воду. 
— Везучий ты, чертяра. Какого перца себе ухватил, — в голосе Марка не было ни нотки зависти. Этому парню я симпатизировал: несмотря на свою бесхитростность, простаком он не был. Природа не больно постаралась внешне, зато не обделила его внутренне: Марк умел располагать к себе людей улыбкой, оригинально построенными фразами и прочими мелочами. 
— Иду на таран, — отшутился я. 
— Может, отметим твоё первое успешное дельце парой кружек пива? — Марк внимательно посмотрел в зеркало на своё отражение и поправил слегка покосившийся галстук. 
— Нет, точно не сегодня. Ульрике скоро съест меня с потрохами — и так последние две недели не вылезаю с работы. Она уже предложила мне на ней жениться. 
— Можно подумать, она к этому не привыкла, — хмыкнул коллега, намекая на моё бурное прошлое. 
— Она была рада, когда это осталось позади, — я вытер кружку бумажным полотенцем. — По правде говоря, семейный быт и прочая дребедень — это не совсем моё. Но я в любом случае обещал присоединиться к своим на выходных — они поехали погостить у родственников в Кёльне. 
— Всё с тобой понятно. Ладно, бывай. И удачи на переговорах, — Марк кивнул мне на прощание и был таков. 
Я вернулся в свой кабинет и поставил кружку на стол. Уже отвернувшись к шкафу за тем, чтобы вытащить кофе, я вдруг понял, что на столе чего-то не хватает. Я на секунду похолодел, догадавшись, чего именно не достаёт, и резко обернулся. Мои опасения подтвердились — папка со всеми документами бесследно исчезла. Я бросился к столу и перевернул всё вверх дном, перетряс все ящики, но безрезультатно — пресловутая папка как в воду канула. «Проклятье!» — рыкнул я. Ноутбук с оригиналами остался дома, и было даже некого попросить их переслать. Можно было продолжить поиски в кабинете, но я чувствовал, что лишь потеряю на этом время. В запасе было ещё двадцать минут, которых вряд ли бы хватило на то, чтобы я успел смотаться туда и обратно. Нервно побарабанив пальцами по столу, я всё-таки решил рискнуть — другого выбора у меня не было. 
Схватив с вешалки пальто, я бегло проверил наличие ключей от машины в кармане, и вылетел из кабинета, не закрыв за собой дверь. Нужно было попросить у кого-нибудь помощи на время моего отсутствия, и, к сожалению, на ум приходил только один человек. Я вытащил из пиджака мобильник и, спешно пролистав контакты, нашёл нужный номер.
— Да, Крис? — на этот раз я даже не обратил внимания на нелюбимую форму имени.
— Рут, help me*! — выкрикнул я в трубку. — Задержи мальца-барабанщика, я опоздаю минут на двадцать.
— Что? Почему? За…
— Потом объясню, — прервал я девушку и отключился. Я знал, что потом Рут основательно прополощет мне мозги, но это будет после. Сейчас обстоятельства не терпели промедления. 
Сигнализация приветливо пропищала, я запрыгнул в салон и, мгновенно заведя машину, дал по газам. Время как назло попалось самое пробочное. Пришлось плутать закоулками, в которых машина едва протискивалась. В одном дворике всё-таки не вписался в поворот и зацепил бортом какую-то корягу. Нет, день явно не задался. 
Минуя лифт, я взлетел на свой этаж, перепрыгивая через две ступеньки. Замок поддался мне не сразу: казалось, кто-то подсунул мне чужие ключи — я раза три перевернул их так и эдак, перед тем, как наконец-то попасть в скважину. Запнувшись о стоявшие у порога ботинки, я мигом отыскал ноутбук, а пока он запускался, распутывал кабель от принтера. Пока всё настраивалось, я лихорадочно соображал, кто же мог меня подставить. Разумеется, многие метили на мою должность, причём это были люди с большим стажем работы в компании. Моё появление не могло их не бесить: неизвестно откуда свалился какой-то малахольный — и шиш вам, а не прибыльное место. 
Техника не подвела, и, быстро засунув документы в новую папку, я помчался к машине. Вдобавок ко всем несчастьям начал накрапывать противный дождик, судя по цвету туч грозящий перерасти в стихийное бедствие. Устало плюхнувшись на сидение, бегло взглянул на часы — не так уж и сильно опаздываю. Но стоило мне тронуться с места, как какой-то придурок перегородил мне дорогу. Резко дав по тормозам, я надавил на клаксон. Он что, совсем ненормальный? Если бы я вовремя не опомнился, мой джип бы как каток проехал по его седану. 
— Давай же, убирайся, — злобно пробормотал я. Но действия помешавшего мне водителя совсем не поддавались логике: он зачем-то вышел из машины и направился ко мне. «Боже, да что тебе от меня….», — начал было я, как вдруг понял, что мы с этим мужчиной очень хорошо знакомы. Пока я подавлял в себе желание протереть глаза, чтобы удостовериться, не померещилось ли, мужчина уже подошёл ко мне. Я опустил стекло.  
— Привет, — голос всё тот же, с хрипотцой из-за курения, хотя до меня дошли слухи, что он завязал. 
— Ну здравствуй, Рихард — без особого энтузиазма ответил я. — Зачем явился?
— Вижу, ты не больно-то рад меня видеть, — хмыкнул лидер-гитарист. 
— Проваливай, а? Я тороплюсь. 
 — Ты всё ещё об этом? — Круспе фыркнул, закатив глаза. Дождь усилился, и ветер загонял холодные капли мне в салон. 
— Того раза было достаточно, не находишь? — я начал поднимать стекло, но Рихард положил сверху свои длинные пальцы.
— Мы можем поговорить? — сказал он уже без напускного пафоса и хамства, но я был взбешён всем происходящим: от работы до бывшего друга-предателя, поэтому ответил ему, пожалуй, излишне грубо:
— Мы больше не обязаны строить из себя приятелей, нас ничего теперь не связывает. Проваливай, — и до конца нажал на кнопку стеклоподъёмника. Рихард одёрнул руку, бросив на меня разгневанный взгляд. 
Когда я отъехал на сотню метров, то машинально посмотрел в зеркало заднего вида. Экс-гитарист так и стоял на том же месте, разочарованно глядя мне вслед. На душе заскребли кошки — не следовало мне так с ним разговаривать, но неприятное ощущение быстро прошло, и я вновь окунулся с головой в рабочую суету. 

К вечеру дождь разошёлся вовсю. Когда я вышел из офиса, город уже напоминал Атлантиду. Настроение испортилось окончательно: сначала ерунда с документами, затем встреча с Рихардом, потом по пути на работу я попал в пробку и опоздал не на двадцать минут, а на пятьдесят. Мальчишка не стал меня дожидаться и ушёл. Да и правильно сделал — я бы тоже не потерпел такого. Удалось созвониться с его агентом и перенести встречу на послезавтра, правда, к Ульрике и сыну я теперь не попаду. Во-первых, из-за работы, а, во-вторых, из-за погоды. Ехать по такому ливню — сущее самоубийство, до дома бы добраться. Кстати, папка с беглыми документами нашлась. Под столом. 

Зайдя в квартиру, я устало бросил ключи на тумбочку в коридоре, не наклоняясь стащил с себя ботинки, прошёл в комнату и упал на диван. Лениво дотянулся до пульта и включил зомбоящик. Блики экрана немного осветили тёмную комнату: хотя было не так уж и поздно, из-за свинцово-чёрных туч всё было погружено во мрак. 
Впервые за последний месяц что-то пошло не так, как я хотел, что-то выбилось из системы. Надо же, а я и не подозревал, что успел отвыкнуть от неудач. Едва я расслабился, судьба ударила меня под дых. За один день я умудрился напортачить на работе, поссориться с любимой и обидеть старого друга. И вдруг я задумался: а друга ли? 

Два года назад

Я так и не смог уснуть — всё думал о Рихарде. Обычно в это время солнце уже лениво показывает свои округлые бока из-за горизонта, но сегодня небо опустило серый занавес. Казалось, постель до сих пор холодна, хотя я пролежал в ней около двух часов. Ворочался, комкал подушку, мял простыни, но ни на секунду не забывал о лидер-гитаристе. Я успел сотню раз пожалеть о том, что оставил его одного. Может быть, даже умирать.
Я перевернулся на другой бок, чтобы белый свет не слепил глаза. Не помню, когда я провалился в серебристый туман беспокойного сна, но проснулся уже впотьмах от сиплого стона мобильного. Пальцы нащупали телефон на прикроватной тумбочке, и я, не глядя,  провёл по экрану, чтобы ответить на звонок.
— Можешь говорить? — голос тихий, приходится сильнее прижимать трубку к уху, чтобы лучше слышать.
— Конечно, — я незаметно для себя самого тоже приглушаю голос, машинально подстраиваясь под собеседника. 
— Знаю, что так не лечатся от тоски по ушедшим, но… мы можем поговорить… — я услышал, как Рихард с трудом проглотил подкативший к горлу комок. — О нём. 
У лидер-гитариста не хватило сил назвать Тилля по имени. Мне самому не всегда это давалось. Кажется, будто произнося  нехитрые несколько букв твоего имени, ты даёшь себе ложную надежду на то, что он сейчас небрежно толкнёт дверь носком ботинка, войдёт в комнату, и его широкоплечий силуэт будет вырисовываться на фоне окна, сквозь которое любопытно глядят фонари. 
— Говори всё, что считаешь нужным, — отвечая, я ещё не подозревал о том, что мне предстоит услышать. 
Позже я не раз думал, что мне не стоило тогда становиться жилеткой для Рихарда. Я бы предпочёл ничего этого не знать. Наверняка и сам Круспе не был бы столь откровенен, если бы не изрядная доза алкоголя в крови. Но история не знает сослагательного наклонения, поэтому, откинув все бы, я до сих пор несу в себе груз чужих воспоминаний. 

Затем Рихард пропал. Несмотря на то, что я его единственного из всей группы мог назвать своим другом, а не просто хорошим приятелем, мне не хотелось его искать. Я до сих пор внутренне отторгал то, что услышал от него на следующую ночь после похорон, но всё-таки нашёл в себе силы переварить это. Я решил пойти Круспе навстречу.
Мы пересеклись через пару недель в одном баре. Я подошёл к нему со спины, чтобы он не успел дать дёру, и положил руку ему на плечо. Рихард вздрогнул, стакан с виски выскользнул у него из рук и, прощально звякнув, разлетелся на десятки осколков, дрейфующих в море разлившегося по полу напитка. 
— Что ты здесь делаешь? — злобно рявкнул Круспе. Судя по его виду, он пил, не просыхая, не первую неделю. 
— Пошли отсюда. Нужно привести тебя в порядок. 
Рихард раздражённо оттолкнул мою протянутую руку. 
— Уходи. 
— Хочешь, я выпью с тобой?
— Шнай, ты сделал своё дело. Мне больше ничего от тебя не нужно. 
На несколько мгновений мир сузился до одного Рихарда, полулежащего на барной стойке. Я не видел и не слышал больше ничего вокруг, лишь чувствовал, как он медленно пережевал меня, раздробив кости, и выплюнул вместе с моей дружбой. Мой мир дал трещину, а Круспе всё так и сидел передо мной, жалкий и потрёпанный, но не растерявший своей напыщенности и самодовольства. Развернувшись на каблуках, я покинул бар и оставил в нём Рихарда и всё, что связывало меня с ним. По крайней мере, так мне сначала показалось. Где-то внутри до сих пор блуждали его воспоминания, так до конца и не принятые мной.  

Я вытащил из кармана телефон, задумчиво покрутив его в руках. Мне показалось, или Рихард действительно изменился? Это был совершенно не тот человек, с которым мы тогда виделись в баре: в тот раз он был похож на бродягу, ещё силившегося сохранить достоинство, а новый Круспе был собран и ухожен внешне, но явно разобран внутри. Тем более, если он снизошёл до того, чтобы попросить помощи…
Я нашёл в контактах его имя и нажал на вызов. «Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети». Ах да, он ведь, кажется, сменил номер. Бросив телефон на кофейный столик, я откинулся на спинку дивана и закрыл глаза. Значит, Круспе обойдётся без меня. 

Меня быстро разморило, и в полудрёме я почувствовал, что так и сжимаю в руке телефон, а в голове до сих пор блуждает неопределённость. 

Примечания автора:
* How are you, buddy? — Как ты, приятель? (англ.)
   So-so — Так себе (англ.)
   Help me! — Помоги мне! (англ.)


========== Глава 3. Вы хотите увидеть свою постель в огне?  ==========

POV Рихард

Струйки дыма медленно рассеивались над моей головой, сливаясь с багровым маревом приглушённого света. Глаза давно привыкли к полутьме, но все лица по-прежнему воспринимались как-то нечётко. Я отвык от людей, а здесь они окружали меня повсюду, казалось, что они забирали мой воздух и вытягивали остатки сил. Очки с тёмными стёклами давили на переносицу и немного раздражали, но приходилось терпеть эту нелепую маскировку: моё прибытие в немецкую столицу не должно было быть замеченным. Мне стоило огромного труда вырваться отсюда в первый раз, и  повторения я не желал. Это только на первый взгляд шумиха вокруг Раммштайн поутихла, но я знал, что стоит бросить хотя бы камушек в спокойную воду, как она снова взбаламутится. 
Раскаты грома изредка эхом пробивались сквозь гул голосов и музыку. Я мусолил в руке телефон, напрасно ожидая, что он оживёт и на дисплее отобразится имя Шнайдера. Всё было как два года назад: тот же бар, та же музыка, даже потрёпанная куртка, что сейчас на мне — и та казалась отголоском нашей тогдашней встречи. Только теперь я не лежал в отключке на барной стойке в окружении пустых стаканов, а тихо сидел в углу, потягивая через трубочку апельсиновый сок. 
Мне было некомфортно в Берлине. Я бежал отсюда, оставив здесь беды, проблемы и прошлое. От всего этого даже любимый Нью-Йорк не дал мне надёжной защиты. Вместе с Максим Аляской и Марго мы перебрались во Флориду, сняли дом недалеко от Майами, чтобы скрыться от чужих глаз, сплетен и интриг. Сейчас мне кажется, немецкая столица так и не простила мне мой побег и теперь ворчливо терпела моё присутствие. 
Берлин был шкатулкой моих ошибок, поэтому мне пришлось оставить этот город, когда дурные воспоминания стали литься через край. Точкой невозврата стало то, что я решил открыть душу Крису. Ни за что в жизни мне не было так стыдно. Пропитавшийся алкоголем разум и неутихающая боль развязали мне язык, и я не мог остановиться: рассказывал, рассуждал, вдавался в подробности нашей с Тиллем интимной жизни. Сам того не желая, я вылил на Шнайдера всю гниль наших отношений с Линдеманном. Надеялся, что мне полегчает, что смогу привести наши влечение и дружбу к общему знаменателю, но тщетно. Стало только хуже: и для меня самого ничего не прояснилось, и другого человека загрузил своими проблемами. 
Одна глупость повлекла за собой другую. Я понял, что после всего услышанного Шнайдер уже не будет относиться ко мне так, как прежде. Он будет делать вид, что ничего не изменилось, но случайный взгляд или какой-нибудь жест выдадут его. Нам будет в тягость общество друг друга, придётся притворяться, будто всё как обычно, но зачем нам дружба, построенная на фальшивых улыбках?  
Наверное, следовало сразу задуматься о последствиях. Не понимаю, почему я видел в Шнайдере только якорь из моего прошлого, позабыв, что он был одним из тех, кто обеспечивал мне опору в жизни. Моим наказанием стало вечное одиночество, невозможность убежать от себя самого, душевная боль при малейшей психической нестабильности и апельсиновый сок вместо виски, чтобы не будить чутко спящих внутри демонов. 
Я убрал телефон в карман, чтобы не подпитывать себя ложными надеждами.  Прошло два года, но у меня так и не вышло смириться с отсутствием друзей. Я всё ждал, что кто-нибудь протянет мне руку или схватит за шкирку и хорошенько встряхнёт. Но не было ничего, кроме трёх скупых на тёплые слова открыток по электронной почте на день рождения и Рождество. 
Я попросил бармена повторить заказ. Погода играла свои дьявольские песни: ветер проникновенно завывал, дождь барабанил невпопад, сигнализации перепуганных машин выводили соло. Но мне было некуда торопиться, меня нигде не ждали, поэтому я мог хоть заночевать в этом баре. Сам не заметил, как практически новая пачка сигарет быстро опустела. Я убежал от прошлой жизни, от старых привычек, от друзей, от семьи, но оказалось, что от самого себя скрыться невозможно. Пару лет мне удавалось прижигать старые раны переменой мест и образа жизни, но это было так же действенно, как лечить рак аскорбинкой. Но всё-таки я не был готов к тому, что моя болезнь начнёт прогрессировать так скоро. А ведь можно было исцелиться ещё на начальной стадии…

1993 год 

Жара была убийственно невыносимой. Тишину плавящегося от зноя переулка часто прорезали звуки сирен скорой: люди не выдерживали перегрева, обострялись хронические заболевания. Детвора сидела по домам под работающими на износ вентиляторами, и с игровой площадки раздавалось лишь тихое поскуливание измученного палящим солнцем пса. Если в помещении ещё можно было как-то существовать, то на улице ты ощущал себя кусочком сливочного масла, вот-вот готовым растечься жижей по раскалённому асфальту-сковородке. Хотелось скорее убраться из задыхающегося в солнечной печке города, но на ещё одну поездку сюда у нас не было средств, поэтому нужно было заставить себя доделать все дела в этот раз. Я как никогда раньше грёзил о том, чтобы вернуться в старый деревенский домик Тилля, пускай неопрятный, зато с холодным каменным подвалом.
Линдеманн должен был добыть что-нибудь на обед. В столице с этим было много проблем. Денег катастрофически не хватало даже в провинции: в деревушке не стоило особого труда обнести небольшой магазин при заправке, Берлин же в этом плане оказался почти неприступной крепостью. Многие местные лавочки были оснащены какими-то новыми системами охраны, которые, конечно, можно было обмануть, но к этому нужно было приноровиться. Нам, провинциальным обалдуям, такое пока было не по силам. Поэтому приходилось довольствоваться всякой забивающей желудок мелочью. Организму это не очень-то нравилось, меня уже сильно раздуло от дешёвых чипсов и быстрорастворимых гадостей. Ещё одной проблемой было то, что при такой температуре скоропортящиеся продукты были нам заказаны, а холодильник бы вряд ли влез в эту каморку, гордо именуемую комнатой. Мы обитали в маленькой клетушке без мебели, только на полу лежали два пожелтевших от времени матраса. Но жаловаться на временное жилище не приходилось, потому что оно и так досталось нам почти задаром: комната принадлежала одной пожилой женщине, с которой мы расплачивались мелкими бытовыми делами, требовавшими мужской силы. Сама хозяйка жила напротив. Её жилище было обустроено на порядок лучше нашего, но всё равно не попадало под категорию уютного. Надо признать, что запах здесь был весьма противный — так обычно пахнет старость в нищете. 
Дверь распахнулась от мощного пинка — Тилль по привычке выбил её ногой, выдрав с мясом кое-как прилаженный после вчерашнего захода Линдеманна шпингалет. Я нахмурился, провожая взглядом ту жалкую имитацию замка, что у нас имелась. 
— Забирай улов, — Тилль вывернул карманы старых шортов. Они давным-давно были разукрашены протёртыми от времени дырками, зато карманы были целыми: не дай бог выпадет что-нибудь из награбленного. 
— Негусто, — я провёл рукой по выброшенным на мой матрас двум пачкам сигарет, связке свежей мелкой моркови и стаканчику обезжиренного йогурта. 
— Сам иди, если что-то не устраивает, — огрызнулся Тилль и вылил себе на голову воду из лейки, которую хозяйка оставила в нашей комнате. Ничего толком не изменилось — Линдеманн и до этого был мокрый, хоть выжимай. 
— Видимо, пойду, — я понимал, что приятель старался, но мой здоровый,  молодой мужской организм взбунтовался, увидев издевательство в виде морковок и йогурта, которые к тому же предстояло делить пополам.
— Рихард, засунь свои капризы себе в задницу, — разозлился Тилль. — Сам меня сюда притащил, олень тупорогий, и морду теперь воротит. Напомню, что это тебе спокойно не жилось. Берлин — то, Берлин — сё. На, получай свой Берлин, звезда. 
Линдеманн бухнулся на своё место и лёг на бок, отвернувшись от меня. Он был абсолютно прав. Это я пытался пропихнуть нашу развесёлую компанию на новый уровень, выше грязных кабаков Шверина. Ребята посмеивались надо мной, но не сопротивлялись, и барахтаться, как мышке в кувшине с молоком, не мешали. Но, по правде говоря, у меня уже опускались руки — это была четвёртая безрезультатная поездка в Берлин. Я не знал, что ищу, но был уверен, что, найдя своё, шанс точно не упущу. Но пока единственное, чего удалось достичь — это вечно сердитый Тилль, которого я эксплуатировал каждый раз, когда ломился в столицу в поисках того, не знаю чего. 
Я взял одну из добытых другом  пачек сигарет, сунул её в задний карман джинсов и отправился на промысел и поиски работы. 
— Только не тырь ничего вблизи нашей норы, — буркнул Тилль, так и не повернувшись ко мне. 
— Знаю, — раздражённо ответил я и ушёл. 

Ночь укрыла город тёмными тучами, и бедные жители задыхались в душном капкане этого «одеяла». Хилый ветерок подгонял фантики и старые газеты, развалившиеся на асфальте, но те лишь лениво шевелили боками. Очередной день был безрезультатным, кроме того, что у меня была на редкость удачная добыча — под футболкой я нёс стащенную из мясной лавки упаковку колбасной нарезки. Тоненькие, полупрозрачные кусочки не слишком бы дополнили нам морковно-йогуртовый ужин, но всё равно радовали истосковавшийся по мясу организм.
Пока я шарахался по городу в поисках подработки, успел убедиться, что приезжий, хоть и трудолюбивый парень, не нужен никому — своих таких же пруд пруди. Поэтому в очередной раз пришлось принять горькое для себя решение об отступлении.
Света в нашем переулке не было: лампочки воровали сразу же, как их вкручивали в фонари, поэтому коммунальные службы давно плюнули на это дело. Я спешно шёл к своему подъезду, стараясь не думать о том, что может оказаться у меня под ногами. На ощупь нашёл ручку входной двери, почувствовав, что в неё воткнута стопка каких-то листовок. Зачем-то выдернул одну из них и потянул дверь на себя, оказавшись в тускло освещённом холле. Взгляд сам сразу задержался на ярких буквах рекламы. Музыкальный конкурс, бла-бла-бла, приз… Я несколько раз прочитал следующие строки, чтобы убедиться, что глаза меня не обманывают. Это не может быть правдой: контракт с серьёзной звукозаписывающей студией и профессиональная запись первого альбома. Как раз то, что нам нужно! Почему-то я не допускал варианта, что мы можем проиграть. Мне не терпелось поделиться идеей с Тиллем.
Линдеманн был сильно ошарашен, когда я ворвался в комнату в его манере: выбив дверь, причём в этот раз она ещё и соскочила с верхней петли. 
— Эй, Круспе, полегче, чего такой возбуждённый?
— Смотри! — я сунул листовку в руки Тилля. Он быстро пробежался по ней глазами. 
— Ну, был конкурс, и чего?
— Как это — был? 
— Так ты посмотри на даты, дубина, — Линдеманн вернул мне листок. Улыбка сразу исчезла с моего лица: конкурс закончился два дня назад. Я уже было совсем скис из-за того, что такой шанс был упущен, как вдруг обратил внимание на одну деталь.
— Тилль! Конкурс ежегодный! Мы можем приехать в следующем году!
Линдеманн закатил глаза:
— Соглашусь только при одном условии — это будет наша последняя поездка в Берлин. 
— По рукам. 
 Я загорелся этой идеей. Мысль о том, что будет возможность продвинуться в музыке, открыла во мне второе дыхание. Я пообещал себе, что весь этот год буду пинать парней. Буду занозой в заднице, но мы заиграем как хорошая рок-группа.
Тилль не скрывал своего скептического отношения к моей идее, но появившаяся перед его носом колбаса сразу переманила Линдеманна на мою сторону. 

Тилль довольно поглаживал себя по животу. По меркам последних дней мы сегодня устроили себе небольшой пир. 
— Завтра домой, — лениво растягивая слова произнёс Линдеманн.
— Ага, — вторил ему я. Ладонь, лежавшая под головой вместо подушки, приятно пахла колбасой. 
— А то меня другой голод тоже жуть как мучает.
Я согласно хмыкнул. Секса не было где-то недели три — с тех пор, как мы приехали в Берлин. Даже самые неприхотливые городские цыпочки не велись на двух оборванцев  в раздолбанном Трабанте. Не знаю, как у Тилля, но у меня давно не было такого длительного воздержания. Воображение злобно подшучивало надо мной, и я в самых невинных вещах ухитрялся увидеть всякую пошлую ересь, которой там быть не должно. Слишком глубокие вырезы на маечках молоденьких горожанок и невероятно короткие юбки заставляли меня сдержанно отводить взгляд в сторону. Сексуальное напряжение Тилля тоже росло, и однажды, придя домой раньше обещанного, я слышал через дверь, как он от него избавляется. Меня самого самоудовлетворение не сильно спасало: мне хотелось другого тела, крепкого, молодого, выносливого. В мечтах мелькали подтянутые спортсменки, которых я заприметил на выходе у одного стадиона. 
— По приезде осчастливлю Марту. Или… нет. Или… Да чёрт с ними, ко всем загляну! А пока, Рих, не поворачивайся ко мне своей крепкой и сочной…спиной, — Тилль загоготал, лунный свет, струящийся сквозь окно, грубо исказил черты его лица.
Я язвительно фыркнул в ответ на пошлое замечание друга, а воображение мигом подкинуло картинку: голый Линдеманн ночью подкрадывается ко мне, осторожно приспускает резинку моих трусов и ложится рядом. Так близко, что его торчащий член тыкается между моих ягодиц, напрашиваясь внутрь. Я не просыпаюсь, лишь немного напрягаюсь во сне, и Линдеманн успокаивающе поглаживает меня по бедру, расслабляя. Тилль не входит в меня, чтобы я не проснулся от непривычной боли, да и он не собирается меня насиловать — ему хочется лишь сексуальной разрядки. Просто так получилось, что рядом только безмятежно спящий я. Он раздвигает мои ягодицы и пристраивает между ними свой член, начиная двигать бёдрами вверх и вниз. Трение о мою горячую кожу возбуждает его ещё сильнее. Жар из его лёгких обжигает шею, дыхание тяжёлое, шумное. Я уже слышал его однажды, притаившись за дверью. Тилль не сдерживается, дёргается вовсю. Моего сна давным-давно как ни бывало. Я…
— Эй, ты чего так дышишь? — голос Тилля ушатом ледяной воды вернул меня к реальности.
— Просто… жарко, — я сам не заметил, как мои эротические фантазии приняли такой оборот. Хорошо, что не было света, и Линдеманн не мог заметить мой стояк и то, как моё лицо заливает краска. 
— Спокойной ночи, — пробурчал Тилль и отвернулся от меня.
— Угу, — вымышленные оргии с моим приятелем возбудили меня даже больше, чем давешние спортсменки. Разум попытался выкинуть нехорошие картинки из головы, но гаденький внутренний голос усыпил мою бдительность. «Тебе ведь понравилось…» «Понравилось», — эхом отвечал ему я, и вновь отдался своим фантазиям, пробуждавшим во мне какие-то новые, но, безусловно, приятные эмоции.

— Эй, девочка-целочка! Слышь, сучка, оглохла что ли? — я не сразу понял, что обращаются ко мне.
— Что? — я обернулся и посмотрел на грубияна. Здоровый бородатый байкер, от которого неприятно разило дешёвым пойлом и застарелым потом. 
— Что слышала, шлюшка. Свали с моего места!
Мне не следовало нарываться, потому что это ставило под угрозу моё положение инкогнито, но стерпеть такого обращения к себе я не мог. 
— Пошёл нахер,— я отвернулся от обидчика и продолжил как ни в чём не бывало пить сок. 
— Дерзкая, тварь? — мужчина подошёл ко мне вплотную и резко развернул к себе, дёрнув за плечо. Этого я не ожидал и подавился соком. 
— Хочешь наказания от папочки? — едко произнёс байкер, с удовлетворением наблюдая, как я не могу прокашляться. 
— А не отсосать ли тебе у меня? — от долгого кашля голос немного охрип. Видимо, мой обидчик не привык, что ему перечат, и я чувствовал, что скоро полетят кулаки, поэтому решил действовать на опережение, схватив со стойки стакан и хорошенько огрев им стоящего передо мной мужчину. Стакан разбился, засыпав байкера осколками, но не выведя его самого из строя. 
— Я тебя сейчас на свой хер натяну, — мужчина потянулся, чтобы схватить меня за грудки, но я оказался проворнее и, проскочив у него под рукой, врезал ему в лицо. На пару мгновений он потерял ориентацию в пространстве и опустил руки, а зря — мигом приняв с юношества знакомую стойку, я двойным ударом зарядил ему в живот. Однако честно драться противник не хотел и, схватив барный стул, принялся дубасить им меня куда придётся. Такой тактике ведения боя нас не учили, поэтому я здорово получил по рёбрам и по спине. Пару раз удалось засветить противнику в коленный сустав, но бить пришлось без прицела, поэтому мужчина продолжал стоять на ногах, хотя уже не так твёрдо как раньше. Прикинул расстояние между нами — оно позволяло нанести хороший удар в солнечное сплетение. Нужно только вложить в руку всю силу…
Что-то холодное и тяжёлое прилетело мне в висок. Мир перед глазами перевернулся. Очки не выдержали удара и слетели на пол. Краски слились в одно мутно-багровое пятно. Пока я пытался сориентироваться, откуда был удар, за ним последовал второй, и моя голова не выдержала. В памяти осталось, как я быстро очутился на полу, напоследок приземлившись виском в стеклянное крошево. 

Глаза открывались неохотно, но я всё-таки заставил себя разлепить веки. Меня тут же ослепил белый свет. Недовольно зажмурившись, я вновь сделал попытку осмотреться. Увиденное не привело меня в восторг — больничная палата. Я медленно привёл себя в полусидячее положение — места ударов ныли, голова гудела как с похмелья. 
Дверь в палату медленно открылась, и внутрь вошла медсестра, толкая перед собой огромную тележку. 
— Добрый день, герр Круспе. Как себя чувствуете?
— Будто умер ещё вчера, но почему-то проснулся и сегодня.
Девушка усмехнулась и подкатила тележку к кровати. 
— Ни сотрясения, ни переломов нет, но врач хотел бы подержать вас в больнице ещё пару дней.
Я хотел было возмутиться — в мои планы не входило потерять два дня в больничной койке, — но вдруг обратил внимание на содержимое тележки: цветы, конфеты, стопка открыток и какие-то ещё непонятные коробки. Внутрь закралось нехорошее подозрение.
— Скажите, а это?.. — я кивком указал на гору подарочного хлама. 
— Ах да, это вам от фанатов, герр Круспе.
— Но откуда?! — воскликнул я, подскочив от захлестнувшего меня возмущения. Голова такие кульбиты не одобрила и отозвалась резкой болью. Поморщившись, я лёг обратно, уточнив уже немного спокойнее:
— Откуда им известно?
— Думаете, если такая известная личность как вы устраивает драку в баре, то это остаётся незамеченным? — девушка выложила на тумбочку возле кровати коробочку с несколькими таблетками. — Выпейте, голова пройдёт. Я зайду к вам через час.
Она удалилась, оставив меня наедине с горой пожеланий скорейшего выздоровления. Моё хлипкое прикрытие развалилось. Тяжело вздохнув, я опустил лицо на руки, зарывшись пальцами в волосах и проклиная себя, того байкера, душный бар и ненавистный мне Берлин. 


========== Глава 4. Пока смерть не разлучит нас ==========

POV Пауль

Несколько лет назад

Я всегда умел владеть словом, и от меня ждали чувственную и задевающую за живое речь. За спиной стоял гроб с телом друга, и от мыслей об этом сводило все до единого мускулы моего лица. Люди напряжённо следили за каждым моим вдохом, ожидая, что я наконец-то начну говорить. Моё слово было завершающим, я должен был поставить точку в прощальной церемонии. Поставить жирную и несмываемую точку на жизни моего близкого друга. 
Я обхватил лицо ладонями и потёр виски, пытаясь скрыть волнение от публики. На считанные секунды я перестал гипнотизировать микрофон, стоящий передо мной, и окинул взглядом всех присутствующих, затем снова опустил глаза в пол. 
- Сегодня…, - воздух закончился уже после первого слова. Сделав вид, что закашлялся, я извинился перед залом, и заговорил снова.
- Сегодня я…, - жадные взгляды пронзали меня, нагревали застывшую в венах кровь. Сознание на секунду помутилось, будто от нехватки воздуха, и я машинально ослабил узел галстука. Люди замерли в ожидании.
- Сегодня я не буду говорить своё прощальное слово. Потому что Тиллю не суждено уйти. Да чёрта с два я отпущу его! – последняя фраза вырвалась у меня до того, как я успел сообразить, что  творю. Спешно опустил взгляд в пол, стыдясь своей вспышки. Краем глаза я успел заметить, как напрягся Оливер, недовольно покачал головой Шнайдер и поддерживающе кивнул Рихард. Я удивлённо покосился на него, думая, что мне показалось, но нет: лид-гитарист смотрел на меня хмуро, но в его взгляде было больше согласия, чем разочарования. Это придало мне немного уверенности, и я вновь подошёл к микрофону:
- Светлая память тебе, Тилль. Вечная и неугасающая, - едва сказав последнее слово, я отшатнулся от микрофона и жадно осушил стоящий рядом наготове стакан воды. Большего от меня не требовали, лишь волна напряжённо-сочувствующих взглядов пробежалась по мне, когда я возвращался на своё место в зале.

 Стол для нашей группы и самых близких родственников располагался в отдельном зале, подальше от всеобщей суеты. Многие уже оживлённо болтали, но я не мог себя заставить даже взять вилку в руку. Было непривычно тоскливо, болезненно не хватало Тилля и его внутреннего огня, который создавал особую атмосферу в нашем коллективе. Но вокалист ушёл, пламя погасло. Перегорело в каждом из нас. 
Не я один был охвачен тревогой и тяжёлыми мыслями: Рихард сидел, погружённый глубоко в себя, и раздражённо комкал салфетку. Время от времени он мрачным и презрительным взглядом окидывал всех присутствующих, а затем снова продолжал терзать несчастный клочок ткани. Внезапно Круспе отшвырнул его в сторону и резко поднялся. Стул с противным треском ударился об пол, привлекая внимание окружающих, но Рихард не произнёс ни слова: просто развернулся и медленно побрёл на прилегающую к залу террасу, и вскоре все про него забыли, продолжив обсуждать что-то своё. Я с беспокойством посмотрел вслед уходящему гитаристу: по нелепой случайности мне было известно, что их отношения с Тиллем уже давно шагнули за пределы дружеских. Это была особенная, чумная интимная привязанность, терзающая обоих, но никто из них двоих даже не думал от неё избавиться. Не знаю, только ли я один периодически становился случайным свидетелем их сцен. В голове мелькнула мысль, что даже со смертью Линдеманна их история не закончилась - Рихард так и будет полностью ей поглощён. Поэтому меня не оставляло чувство тревоги, когда я смотрел вслед Круспе. Казалось, будто за ним чёрным шлейфом тянутся его тоска и отчаяние. 
Я быстро встал из-за стола, извинившись перед гостями, и последовал за Рихардом. Моросящий дождь резал щёки и раздражал глаза. Круспе пытался сохранять ледяное спокойствие даже наедине с самим собой, но нервные щелчки зажигалкой выдавали его. Когда ему, наконец, удалось закурить, он медленно поднял голову и со злобой выпустил изо рта змейки дыма. 
- Рихард, - он не вздрогнул, когда я подошёл к нему сзади и положил руку на плечо. Не потому, что заметил меня, просто ему было абсолютно наплевать на всё, что происходит вокруг. 
- Рих, - тихо повторил я, стараясь не быть излишне навязчивым. Но для гитариста и этого оказалось достаточно: кажется, я видел насквозь, как раскалились добела его нервы. Круспе молниеносно развернулся и нанёс хороший, точный удар – прямо мне в переносицу. Настолько агрессивной реакции я не ожидал и повалился на землю, не успев прикрыться или сгруппироваться. Рихард холодно и злобно посмотрел на меня сверху вниз и отвернулся. Осторожно ощупав болезненно гудящий нос, я встал, отряхнул костюм и ударил Круспе в ответ. Это не было тем, что я задумал, скорее, вырвалось против моей воли откуда-то изнутри. После смерти Тилля моя боль тоже постепенно преобразовывалась в агрессию. Может, не в таких масштабах, как это было с Рихардом, но, тем не менее, одного удара оказалось достаточно, чтобы взорвать меня изнутри. Не отдавая себе отчёта о том, что делаю, я бросился на лид-гитариста и стал без разбора молотить его руками, ногами, даже головой – чем угодно, лишь бы причинить ему боль. Рихарда это застало врасплох: несколько первых ударов Круспе позорно пропустил и позволил мне повалить себя на землю, однако он быстро взял себя в руки и жёсткой хваткой блокировал мои запястья:
- Угомонись, дурень, - прорычал он, пытаясь сбросить меня с себя. Я ничего не отвечал, просто бил изо всех сил. Противник был мне явно не по силам: он быстро откинул меня на спину и сел сверху, коленями прижав мои руки к земле. Первые мгновения я по инерции дёргался под ним, но быстро успокоился – вспышка неконтролируемой агрессии прошла, уступив место холодящей пустоте. 
Рихард наклонился, почти прижавшись своим лицом ко мне, и посмотрел мне в глаза. Резко захотелось отвернуться: от него веяло чем-то пугающим, тёмным. 
- Что тебе от меня надо? – тихо произнёс он. Лучше бы Круспе кричал на меня, злобно прошипел мне это в лицо, но только не говорил со мной своим неживым голосом. – Уходи. Позволь похоронить его по-человечески.
Ещё несколько секунд он смотрел мне в глаза, чтобы убедиться, что я успокоился, затем быстро поднялся и ушёл, оставив меня валяться в грязи. Крупные дождевые капли сыпались на меня с неба, а я словно врос в землю, не в силах пошевелиться.

- В какой палате герр Круспе?
- Вы родственник? 
- Коллега. Пауль Ландерс. 
Медсестра вопросительно посмотрела на меня:
- Ваши документы, герр Ландерс.
Я нетерпеливо протянул ей водительские права. Женщина внимательно их изучила, но всё равно сомневалась:
- Сегодня к герру Круспе такой поток посетителей, не успеваем выпроваживать. Кем только они не прикидываются…От журналистов особенно спасу нет.
- Я пришёл к нему как друг. Пожалуйста, - я старался особо не давить, однако отступать тоже не собирался. 
- Но часы приёма заканчиваются…
- Послушайте! – я начал терять терпение, а девушке не хотелось устраивать скандал, поэтому она относительно легко сдалась:
- Хорошо, я провожу Вас. Но если герр Круспе не пожелает Вас видеть, Вы тут же уйдёте. 
Я согласился, и медсестра вышла из-за стойки информации. Пока мы ждали лифт, я крутил головой по сторонам: обычная больница, не плохая и не хорошая. Ноздри щекотал запах больных людей, и мне машинально хотелось прикрыть лицо рукой. Судя по всему, Рихарда без разбора доставили в ближайшее место, только я не мог понять, почему он не настоял на переводе в лучшую клинику. По крайней мере, это значило, что одна из его прежних черт – непредсказуемость – до сих пор с ним.
Ещё до того, как медсестра указала на нужную палату, я знал, что Рихард находится именно там.  Я негромко постучал в дверь и зашёл внутрь, не дожидаясь ответа. Круспе сидел на кровати, сложив ноги по-турецки, и без особого интереса смотрел телевизор. 
- Привет. 
- Здравствуй, - он повернул голову в мою сторону и осторожно улыбнулся, когда я подошёл ближе. Такое начало мне понравилось, и, жадно изучив друг друга взглядами, мы крепко обнялись. Мои губы растянулись в широкой улыбке, и я ощутил терпкий, густой и безумно волнующий привкус воспоминаний. 
- Я вас оставлю, - деликатно произнесла медсестра и удалилась, прикрыв за собой дверь. Выпустив, наконец, Круспе из объятий, я плюхнулся на стул возле его кровати. 
- Не могу в это поверить, - сказал я, разглядывая старого друга. Рихард лучился улыбкой.
- Ты не представляешь, как я рад тебя видеть. Берлин стал мне настолько чужим, что за пару дней я успел несколько раз заблудиться и напороться на неприятности. 
- Про неприятности уже всем известно, - усмехнулся я, кивком указав на филиал цветочной лавки в углу палаты гитариста. 
- Ты сам тоже без внимания не обходишься, - Рихард бросил взгляд в сторону улицы: в окна его палаты смотрела моя улыбающаяся физиономия на огромном баннере с рекламой утреннего шоу на одном из ведущих немецких музыкальных каналов. 
- Надо было как-то выживать, - пожал плечами я. Мы переглянулись и ни с того, ни с сего расхохотались. Мне нравилось смотреть на родную улыбку Рихарда, слышать его смех. Кажется, я даже не подозревал, насколько соскучился по Раммштайну, по прежней жизни. От мыслей о группе я плавно перешёл к воспоминаниям о Тилле, и, очевидно, это отразилось на моём лице, потому что Круспе внезапно посерьезнел. 
- Ты общаешься со Шнайдером? – спросил он.
- Как бы тебе сказать… По-моему, мы растеряли все точки соприкосновения, и теперь каждый сам по себе. Больше нет ни единой связки, а на одних общих воспоминаниях отношения долго не держатся.
Кажется, мои слова задели Рихарда, но спорить он не стал. 
- Ты давно был на его могиле?
- Где-то месяц назад. Там полный порядок, за этим постоянно следят. 
На несколько мгновений воцарилось молчание: лид-гитарист тщательно обдумывал, что сказать дальше. Решив не ходить вокруг да около, он негромко произнёс:
- Я хочу съездить к нему. 
Я молча кивнул ему в ответ - Круспе давно следовало это сделать.
- И лучше прямо сейчас. 
- Тебя выпишут?
Рихард покусал губы, раздумывая.
- Сомневаюсь. Мне здесь ещё пару дней околачиваться. Разве что я сам себя выпишу. Только у меня нет идей, как нам миновать охрану. 
Во мне вдруг подпрыгнул успевший задремать за эти годы бес, и я лукаво подмигнул Рихарду:
- Старый трюк с пожарной тревогой ещё никто не отменял. Одевайся. 
Круспе мгновенно нацепил джинсы и свитер, сгрёб свои вещи, и мы покинули палату, прихватив самый большой букет цветов. Добравшись до наиболее людного отделения, мы как бы невзначай подошли вплотную к стенке с красной кнопкой. Под прикрытием букета Рихард заехал по ней локтем, и, услышав: «Внимание! Пожарная тревога!», мы влились в поток переполошившихся людей. Оказавшись, наконец, за пределами больницы, я спешно отыскал свою машину, и мы с облегчением плюхнулись на сидения. 
- Видал, а, как мы ещё можем? – в двадцать, конечно, это не показалось бы чем-то из ряда вон выходящим, но, разменяв пятый десяток, даже таким глупостям начинаешь радоваться как ребёнок. Глаза Рихарда искрились в подтверждение моих слов. Дождавшись, пока первая волна эмоций схлынет, я посмотрел на него и осторожно произнёс:
- Теперь к нему?
Круспе резко перестал улыбаться. Его немного передёрнуло, словно он поймал себя на том, что получает удовольствие от чего-то запретного. 
- Да, - сухо произнёс он, нарочито резкими движениями поправляя букет, лежавший у него на коленях. Я ничего не ответил, и мы в полной тишине двинулись в сторону кладбища. 

- Снова дождь, да сколько можно?! – в сердцах выпалил я, включая дворники, задорно заскрипевшие о лобовое стекло. Я надеялся, что это разрушит повисшее между нами неловкое молчание, но Рихард лишь неопределённо передёрнул плечами и ничего не ответил. Он не произнёс ни слова вплоть до самого кладбища. 
- Я хочу сходить к нему один.
Я не настаивал.
- Когда зайдёшь, то иди по правой стороне…
- Я помню, где находится его могила. 
Мне не понравился тон Круспе, но перечить я не стал, и лишь коротко кивнул в ответ. Едва мы плавно притормозили у ворот, он быстро вышел из машины, и я даже не успел предложить ему взять с собой мой зонт. Посмотрев вслед удалявшемуся гитаристу, я невольно отметил, что вся его внешность говорила: он так и не пришёл в себя. Никогда прежде Круспе так не сутулился, джинсы не болтались на бедрах, а свитер не висел бесформенным мешком. Мне было искренне жаль его, но я не мог представить, чем ему помочь. 

Исполинские деревья беспомощно махали ветвями под напором ветра. Я с беспокойством смотрел то на часы, то на горизонт, ожидая, когда, наконец, вернётся Рихард. Следовало его поторопить, но я пообещал не лезть и теперь мучился сомнениями. Однако очередной хруст обломившейся ветки убедил меня последовать за Круспе, и, сгибаясь от ветра, я направился к могиле Тилля. 
В той части кладбища было спокойнее: старые склепы прикрывали ряд могил со всех сторон. Посреди, опустив голову, стоял Рихард. Дождь делал его фигуру мутной и блёклой. Капли нещадно молотили по его голове и плечам, но мысленно Круспе был где-то глубоко в себе и не обращал на происходящее никакого внимания. 
- Рихард! – крикнул я, но ветер поглотил звуки моего голоса без остатка. До склепов оставалось идти не так уж и много, там было спокойнее, но мощные потоки воздуха сбивали меня с ног. – Рихард!
Лид-гитарист ничего не слышал. Внезапно он вскинул голову к небу, подставляя лицо дождю, и сквозь дробь свинцовых капель до меня донёсся его крик. Круспе начал орать что есть мочи, он хватал себя за волосы, его трясло, будто он бился в конвульсиях. Я словно потерял способность бороться с ветром и ухватился за ближайшее дерево, не в силах оторвать взгляд от друга. Кажется, его бессвязные вопли превратились в осмысленные слова, но ветер заглушал их, и до меня доносились лишь обрывки. Ноги гитариста поехали на скользкой траве, и он шлёпнулся на спину. Сверкнувшая молния осветила его лицо: мокрое, грязное, искажённое от боли. Я с трудом заставил себя двинуться дальше. Добравшись до Рихарда, я кое-как закинул его на плечо. Круспе всё ещё кричал, сбиваясь на хрип, его трясло от беззвучных рыданий, но он не сопротивлялся и позволил мне уволочь себя подальше. Отойдя шагов на двадцать, я бросил взгляд назад. Ничего не изменилось: надгробие испещрили змейки дождя и холодный камень равнодушно блестел чёрным глянцем. 


========== Глава 5. Я причиняю тебе боль ==========

POV Рихард 
Я проснулся от звуков настойчиво стучащего в окна дождя. Тело неприятно затекло от спанья на слишком мягком диване, а в голове мысли едва уживались друг с другом. Немного придя в себя и свыкнувшись с новыми ощущениями, я покрутил головой по сторонам. Пауль привёз меня в свою квартиру и положил спать на диване в гостиной. Здесь всё было почти так как раньше, за исключением одной крохотной детали: исчезло большинство фотографий с полок. Это были старые снимки времён Раммштайн. Осталось лишь три фотографии: одна общая, другая с Тиллем и третья – со мной. Это несколько меня удивило: мы не поддерживали контакт уже много лет. По правде говоря, я не ожидал и его вчерашнего визита, а тем более того, что он поддастся моей прихоти съездить на кладбище. 
Давным давно следовало это сделать. Но только вчера, стоя над надгробием Тилля, я ощутил чувство неловкости и стыда за то, что ни разу не навестил его. Мой побег от реальности отрицал не только всю прежнюю жизнь, но и смерть Линдеманна тоже, поэтому, находясь в течение многих лет вдали от родного Берлина, я даже ни разу не задумался о том, чтобы вернуться. Однако мой план отторжения не сработал: что бы я ни прятал в своей душе, рано или поздно это вылезает наружу. Чем дольше я занимался самообманом и прикрывал боль вуалью какой-то чужой жизни, тем больше мои чувства мутировали внутри меня. Душа начала гнить ещё там, вдали от дома, но назревший нарыв вскрылся только здесь, вчера, над могилой Тилля. Прошлый вечер был покрыт пеплом, мне ничего толком не удавалось вспомнить, кроме имени приятеля и дат его жизни на гладкой мраморной поверхности. Могила была завалена цветами, и я осторожно положил сверху свой букет. «Я не забыл про тебя», - негромко произнёс я тогда. В горле пересохло, и я с трудом сглотнул, чтобы продолжить говорить, но так и не смог произнести ни единого слова.  Затем начался ураган - внутри меня или снаружи, не знаю точно. Но настолько тяжело мне не было никогда, даже на похоронах. В тот момент никто ещё не успел смириться со случившимся, во всех жила нелепая надежда на то, что всё можно исправить. Однако шли дни, месяцы, годы, а Тилль всё по-прежнему лежал в земле, а мы пытались существовать без него. Кажется, все научились играть в новые жизни, делали вид, что сумели встать на ноги по одиночке. Но, клянусь богом, если я выверну наизнанку каждого их них, внутри будет серость, пустота и паутина разочарования. Мы отдали Раммштайну половину наших жизней, выбросить эти воспоминания – словно распилить себя пополам. Мне кажется, только Пауль также как и я понимает, что иной жизни нам уже не построить. Не время, не место и просто незачем. Каждому понятно, что коллектив заново не собрать, но разбрасываться тем, что осталось, тоже не стоит. Хотя меня воротило от мысли бежать к моим бывшим коллегам на встречу с возгласом: «Друзья, вот мы и встретились!». Они, конечно, ответят той же наигранной радостью, но я безумно устал от лицемерия, особенно от своего собственного. 
Единственный, кто вызывал у меня хоть толику доверия – это Ландерс. Мы никогда не были близки, наверное, между нами всегда существовала некая профессиональная конкуренция. Но проматывая назад плёнку прошлых лет, я видел его рядом во всех тяжёлых ситуациях. Мне даже казалось, что он периодически пытался набиться ко мне в близкие друзья, однако стоило мне утвердиться в этой мысли, как он мгновенно исчезал, рассеивая мои подозрения. Иногда Пауль подбирался ко мне ближе, нежели Шнайдер, с которым мы отлично ладили с самого зарождения группы. Ландерс, конечно, не дотягивал до роли ангела-хранителя, но нередко обеспечивал мне некую поддержку и защиту. Почему-то я задумался об этом только сейчас и пожалел, что ни разу в жизни не сказал ему хотя бы просто: «Спасибо». 

2001 год, Mutter-тур 

- Иди сюда, гадёныш! – Тилль схватил меня за шиворот и втолкнул в туалет возле гримёрки. От него разило потом и водкой, грим был размазан по мокрому лицу, ирокез просел и растрепался. Я молчал. Возражать Линдеманну в таком настроении – это тоже самое, что подписать себе смертный приговор. 
- Тварь! Ублюдок! – сыпал ругательствами Тилль, пихая меня к раковинам. Я не произносил ни слова, лишь старался вовремя увернуться от машущих вхолостую кулаков. Вокалист был дико пьян, и в данный момент перешёл на стадию агрессии – предпоследнюю перед тем, как отключиться. 
Я мог ударить его в ответ, в этот раз и во многие предыдущие, но никогда этого не делал. Такие вспышки были частыми, но недолгими, а потасовка могла раззадорить его на несколько часов. И где-то в глубине души мне нравилась его злоба, мне доставляло какое-то мазохистское удовольствие, что она направлена именно на меня. 
- Дрянь! – Тилль больно толкнул меня в плечо, и я упал, поскользнувшись на мокром полу. – Вставай! Вставай, я тебе говорю! 
Подняться на ноги быстро не получилось – слишком громоздкими были концертные ботинки. 
- Что, нравится быть на коленях? – вокалист недобро ухмыльнулся, пытаясь сфокусировать на мне свой взгляд. -  Нравится, а? 
Он внезапно положил свою руку на мою голову и начал грубо и неприятно гладить меня по волосам. Этот жест настолько озадачил меня, что я даже оставил свои попытки встать. Заметив, что с моей стороны больше нет никакого сопротивления, он резко сгрёб мои волосы на затылке и заставил меня посмотреть на себя. 
- Тебе это будет по вкусу,  - улыбка Тилля не предвещала ничего хорошего, и моё предчувствие меня не обмануло: не успел я опомниться, как он сильно ткнул меня лицом себе в пах. Я машинально упёрся руками в его бёдра и попытался мотать головой, но крепкие руки Тилля не оставляли даже шанса на побег. 
- На, держи, - Линдеманн нарочито растягивал слова, прижимая мою голову к своей промежности. Влажная, грубая ткань царапала мои щеки, от едкого запаха пота слезились глаза. 
- Тилль, прекращай, - молчать дальше не имело смысла, дело и так приняло скверный оборот. 
- Куда ты собралась, девочка? – к моему ужасу вокалист начал медленно расстёгивать ширинку. 
- Ты что делаешь? – такое развитие событий мне категорически не нравилось. - Тииилль!
Я дёргался изо всех сил, пытаясь остановить происходящее, но мои попытки были тщетными: пальцы Линдеманна неумолимо продолжали расправляться с замком брюк, вторая рука крепко держала меня за загривок. Бесконечные рывки приводили только к адской боли в затылке, но ни на толику не помогали мне высвободиться. Ногти впивались в его безжалостные руки, оставляя на коже молнии царапин, но вокалист будто ничего не чувствовал. В отчаянии я впился зубами в его указательный палец, но это только заставило Тилля сделать хватку жёстче. 
- Только попробуй, - прошипел он и грубо дёрнул меня за волосы, заставив посмотреть себе в глаза. За затуманенным алкоголем взглядом крылось нечто нечеловеческое, и я машинально попятился, но рука Тилля пресекла мой побег. Меня объял какой-то необъяснимый ужас, и на несколько мгновений я даже перестал бороться. Линдеманн не медлил и воспользовался моим оцепенением: пока я замер, глядя ему в глаза, он быстро, но без лишней суеты наконец-то расправился с молнией и, неторопливо вытащив свой член, провел им по моим губам. Прикосновение горячей плоти будто привело меня в чувство, и я снова взбрыкнул, пытаясь отвернуться от тычущего мне в рот члена. 
- Не смешно, Тилль! – прорычал я сквозь стиснутые зубы. Линдеманн лишь недовольно поцокал:
- Открой рот. Так всем будет лучше, - произнёс он с тенью угрозы и в доказательство сильнее сжал мои волосы на затылке. От внезапной вспышки боли на глазах выступили слёзы, и я силился скрыть их от довольно ухмыляющегося вокалиста. 
- Я жду, - снова сказал он, наигранно заботливо посмотрев на меня. В его глазах читались насмешка и презрение ко мне; он унижал меня не только физически, но и мысленно. Его взгляд обездвиживал, гипнотизировал и манил, и мой рот открылся против моей воли. На доли секунды мы встретились взглядом, и я успел заметить гадкую ухмылку за миг до того, как он резко насадил мою голову на свой член. Глотку словно заткнули пробкой, и я машинально закричал, лишившись воздуха. 
- Цыц! – рявкнул вокалист и попытался пропихнуть свой член ещё глубже. Беспомощно мыча, я пытался вырваться. С каждым разом толчки были всё грубее и болезненнее, слёзы предательски наворачивались на глаза. Крепко зажмурившись, я почти смирился с происходящим, периодически напряжённо сглатывая накатывающую рвоту. Тилль медленно, с чётко отлаженным ритмом насиловал мой рот; каждый раз входил в него плавно, но непременно грубо и глубоко. Постепенно боль сменилась безразличием и равнодушным ожиданием конца. Рука Линдеманна направляла мою голову, не давая соскочить. Его член настойчиво пробивался внутрь, скользя сквозь напряжённые губы по языку, твёрдому и мягкому нёбу. С каждой минутой дыхание вокалиста становилось тяжелее, движения теряли свою размеренность и плавность, пальцы терзали мои волосы. Я рискнул приоткрыть глаза и посмотреть на него: Линдеманн опёрся спиной на туалетную кабинку, сильно запрокинув голову. Воздух вырывался из его лёгких с тихими сиплыми стонами, тело было напряжено до предела. Он больше не мог контролировать не то, что меня, но даже самого себя. Это был идеальный момент, чтобы ударить его и сбежать из этого чёртового туалета. Однако вместо этого я сам начал сильнее насаживаться головой на его член. Тилль осознал это не сразу, но почувствовав, что ведёт уже не он и вся инициатива исходит от меня, Линдеманн ослабил хватку на моём затылке, хотя руку не убрал. Заметив, что вокалист доверился мне, я мягко соскользнул с его члена и взял его в руку, кончиком языка продолжая играть с головкой. Тяжёлый стон сорвался с губ вокалиста, и он, не выдержав, снова схватил меня за волосы, и всадил член в мой рот до предела. Я положил ладони на его ягодицы, чтобы сохранять равновесие, и продолжил плавно скользить губами по его члену, мягко сопротивляясь его попыткам засунуть член как можно глубже в мою глотку.  В этот раз веки сами опустились, и перед глазами тонкой нитью проскальзывали застарелые воспоминания. Вот я лежу на грязном и плохо пахнущем матрасе и представляю, как Тилль прижимается ко мне и трётся членом о мои ягодицы; как я вваливаюсь в душ, не зная, что он там, и таращусь на его голое, подтянутое, спортивное тело; внезапно просыпаюсь с ним на одной кровати после пьянки и, обнаружив его без трусов, стыдливо разглядываю его член сквозь полуприкрытые веки и борюсь с желанием к нему прикоснуться. Образы хлынули со всех сторон, побиваясь наружу с моими тихими стонами. Я впился пальцами в ягодицы Тилля и заглатывал его член резко, быстро и до самого основания. Линдеманн дёргался от удовольствия, напрягаясь всё сильнее с каждой минутой. Чем больше он приближался к финалу, тем теснее становилось моему члену в брюках. Одной рукой я потянулся к замку, чтобы высвободить его и довести себя до конца вместе с вокалистом, но на Тилля оргазм накатил раньше: сперма выплеснулась мне в горло, и я закашлялся от неожиданности. Горячая субстанция стекала в моё горло, я давился ей, но Линдеманн крепко держал мою голову, не позволяя отклониться. По его телу прокатывалась дрожь и руки слушались с трудом, но он не отпускал меня, громко и протяжно постанывая. Меня самого мелко колотило, трясущейся ладонью я залез в трусы и быстро и резко стал дёргать свой член, стараясь скорее кончить. Тилль разжал пальцы, и я упал к его ногам, дёргась в судорогах от приближения оргазма. Плоть горела, но ничего не выходило. Я пожирал взглядом постепенно приходящего в чувство Тилля, его расслабленный член, который минуту назад долбил меня в рот. Возбуждение достигло предела и резко схлынуло, взорвавшись изнутри, пожалуй, самым ярким в моей жизни оргазмом. Блаженно зажмурив глаза, я стонал в голос, не боясь, что кто-то может услышать снаружи. Кафель обдавал спину холодом, усиливая ощущения. После того, как всё во мне перегорело, я ещё несколько мгновений пролежал с закрытыми глазами, постепенно выравнивая дыхание. Довольная улыбка пробивалась на моём лице и мне даже не хотелось её прятать. 
- Пидор, - Тилль злобно выплюнул это слово, вернув меня к реальности. Я удивлённо распахнул глаза, увидел прежнего агрессивного и неконтролируемого Линдеманна и машинально попятился. 
- Грёбаный пидор, - вокалист делал ударение на каждое слово, наступая на меня. Испачканный в сперме член выскальзывал из рук, и я с большим трудом заправил его в штаны. Прижав меня к стене, вокалист пронзил меня полным ненависти взглядом и что есть мочи пнул в живот. 
- Ох! – я согнулся пополам и сполз вниз по стенке. Бежать было некуда и не было ни малейшего шанса увернуться. 
- Мразь! – рыкнул Тилль, снова нанося удар своим тяжёлым ботинком. Боль не давала мне дышать, а с каждым мгновением учащающиеся удары лишали способности мыслить. 
- Перестань, - с трудом прохрипел я, силясь прикрыть хотя бы лицо. Тело уже потеряло способность чувствовать и перестало как-либо реагировать. 
- Грязный ублюдок! – заметив, что побои больше не имеют прежнего эффекта, вокалист схватил меня за шиворот и поволок к зеркалу. – Встань!
Ноги не слушались, но парой мощных пинков Линдеманну удалось привести меня в вертикальное положение. 
- Посмотри на себя. Посмотри! – он грубо встряхнул меня, дожидаясь, когда я подниму глаза к своему отражению. – Ты только что сосал член. Сосал. Мой. Член. Как паршивая девка!
Выкрикнув последнее слово мне в ухо, он резко ударил меня лбом о раковину. Мой вопль разрезал густой воздух, пропитанный алкогольными парами. 
- Что здесь проис…., - раздался посторонний голос, но из-за несмолкающего звона в голове я не мог разобрать, чей он. – Тилль, какого чёрта?!
Завязалась потасовка. Я беспомощно лежал на полу, не в силах открыть глаза. Передо мной скакали тени: одна огромная, другая многим меньше, но боролись они почти наравне. Затем, кажется, вокалист упал на пол, а надо мной нависла фигура Пауля:
- Рихард, ты меня слышишь? Ты живой? Рихард…Риха…Рих….

Я пришёл в сознание через несколько минут. Рядом стоял на коленях безумно нервный Ландерс и плескал мне в лицо холодной водой. 
- Очухался? Фуууух, - резко выдохнул гитарист, всё ещё обеспокоенно меня разглядывая. 
Веки так и норовили снова закрыться, но я не мог позволить себе опять провалиться в беспамятство. Собрав все оставшиеся силы, я осторожно попытался приподняться на локтях. Перед глазами до сих пор плавали мутные круги, лицо Пауля периодически раздваивалось, но, по крайней мере, теперь я почти полностью владел своим телом. В стороне лежал Тилль, даже в бессознательном состоянии казавшийся грозным и опасным. 
- Помоги мне встать, - прохрипел я, закидывая руку на плечи Ландерса. Он, не произнеся ни слова, осторожно поднялся с пола вместе со мной. – Как ты его? 
- Металлической мыльницей в висок, - гитарист кивнул на стальной прямоугольник сбоку от головы вокалиста. – Я не знал, как ещё с ним справиться, он был неуправляем. 
Я безразлично мотнул головой, чувствуя, что земля вновь уходит из-под ног.
- Воды…, - тихий шёпот выскользнул из моих онемевших губ. Пауль подвёл меня к раковине и придерживал, пока я пил из-под крана.
- Нужно положить тебя где-нибудь. Пошли в гримёрную, там уже пусто, - он осторожно помог мне перешагнуть через Тилля и повёл к выходу. Пол был залит водой и спермой. Не знаю, догадался ли Ландерс о происхождении белой субстанции – виду он не подал. Когда Пауль положил меня на небольшую, неудобную кушетку в гримёрной, я сказал лишь одно, перед тем, как он ушёл прибираться в туалете:
- Никому.
Ритм-гитарист лишь коротко кивнул в ответ. 

Мне не хотелось никого будить: похоже, вся семья Ландерса была дома. Хозяйничать на чужой кухне я тоже не собирался, поэтому лежал и мучился от усиливающегося голода.  Больничная кормёжка лишь порочила гордое звание еды, так что нормально я не ел уже давно. На журнальном столике возле меня лежало несколько газет, и я решил дождаться чьего-либо пробуждения, изучая местные новости. Берлин теперь был мне полностью чужим, здесь всё было иначе, как на другой планете. Череда каких-то совсем не затрагивающих меня событий, мероприятий и происшествий. Что-то совершенно чуждое. 
- Держи, - внезапно из неоткуда передо мной появилась тарелка с огромным бутербродом. Я вздрогнул от неожиданности, развернулся и увидел Пауля. – Чего медлишь? Налетай.
Осторожно приняв тарелку из его рук, я посмотрел ему в глаза и произнёс:
- Спасибо.
Кажется, ритм-гитариста смутила моя серьёзность, и он отвёл глаза:
- Да ты чего, не за что. Кофе хочешь? – я кивнул в ответ, и Пауль воспользовался этой возможностью, чтобы убежать на кухню. 


========== Глава 6. Прах к праху ==========

POV Шнайдер
Подарив работе освободившуюся субботу и пожертвовав сном, я вынырнул из кипы документов только в воскресенье утром. Дождь ненадолго прекратился. Люди выползали наружу, копошась на улочках, словно суетливые черви. Наступил непривычно одинокий день, с головой окунувший меня в воспоминания. Образы, пока не до конца разложившиеся в моей черепной коробке, высунули свои костлявые руки и жадно вцепились в уязвимое подсознание. Как оказалось, я ещё слишком хорошо всё помню. 
Взял бы меня кто-нибудь за плечи и встряхнул хорошенько, выбив всю хандру до последней крошки. Чёртов Круспе! Его двухсекундное появление в моей жизни стало моей двухдневной головной болью. Как и бывало...
- Какого... - шедший мне навстречу мужчина весьма чувствительно пихнул меня локтем в бок. 
- Прошу прощения, - спешно бросил мужчина и пошёл дальше. Его черты взбаламутили мои воспоминания ещё больше, и я сам схватил его за локоть. 
- Рих... Ох, нет, я ошибся.
Я исчез в толпе раньше, чем прохожий успел мне что-то ответить. 

Весь день Круспе назойливо преследовал меня. На улицах, в проносящихся мимо автомобилях, на билбордах – повсюду мне мерещилась его самодовольная улыбка. Только сейчас, два года спустя, я до конца осознал, какую прореху в моей жизни оставило исчезновение лид-гитариста. Это невозможно почувствовать сразу: ты не ощущаешь потерю, пока воспоминания ещё хранят свой цвет. Понимание приходит тогда, когда на месте человека в твоей голове остаётся лишь блёклая бессловесная тень. Она не смеётся, не плачет, не кричит, не предлагает оттянуться после сессии в студии и не приходит на твой день рождения... или, как в моём случае, она больше не поёт. 
Гулко рычащий автомобиль лихо повернулся мордой к ограде и затих. Я вышел, потянулся после долгого сидения и захлопнул дверь. Усиливающийся ветер гостеприимно подталкивал меня вперёд, словно подсказывая дорогу, но я и без его помощи прекрасно помнил, куда мне следует идти. 
Могила Тилля карикатурно выделялась своей пестротой. Холодный и ничем не примечательный чёрный камень практически исчез под цветочной лавиной. Я был уверен, что Круспе уже побывал здесь, хотя было невозможно определить, какой именно букет принадлежал ему. Быть может, какая-то часть меня до сих пор была настроена на один лад с Рихардом. В конце концов, кто, как не я, выслушивал все его рыдания по поводу Тилля, кто ещё знал о том, что они с Линдеманном дерут друг друга?! 
Крайняя мысль чуть не выплеснулась наружу, и я нервно выдохнул, обхватив голову руками. Именно это сообщил мне Круспе по телефону, прекрасно зная о моей гомофобии. Разумеется, он не кричал о том, что подставлял свою задницу Линдеманну - Рихард называл это высокопарным словом «чувства». Мне всё виделось намного прозаичнее и значительно отвратительнее. Наша история перекрутилась: совместные номера в гостиницах и запертые изнутри гримёрки перестали быть чем-то безобидным. Однако не это стало корнем моей обиды. Мой близкий друг исповедовался мне в своих грехах, только когда наши жизни достигли точки невозврата. Видимо, до этого у меня не было никакого близкого друга, а тот, кто носил это звание, всё это время причащался на кровати другого мужчины. Сильнее раззадоривало то, что мне всегда казалось, будто эти двое тихо ненавидели друг друга. С определённого момента их отношения строились по модели «кролик-удав», причём Линдеманн однозначно был хищником. 
Я вырвался из своих мыслей, и меня заполнило противное, кислое и разъедающее чувство стыда. Это не то место для таких рассуждений. 
- Прости меня, Тилль, - я впился взглядом в высеченные на камне буквы, словно пытаясь посмотреть в глаза вокалисту. От этого я почувствовал себя ещё глупее, на миг представив, что друг, вероятно, слышит меня. 
Солнце сделало неловкий разрез в тучах, мельком взглянуло на меня и спряталось обратно. Прости меня, Тилль. Ты ведь уже понял, что я приехал не к тебе. 
Небо вздрогнуло и стало медленно выжимать из туч холодную, липкую влагу. Я ускорил шаг, скорее машинально, нежели действительно стараясь укрыться от непогоды. Автомобиль послушно повёл меня домой, разрезая тонкие линии дождя. Я не обращал внимания на монотонно бурчавшее радио, пока среди бесцветного потока звуков мне не послышалась давно забытая песня. 

Два года назад

В этом году весна слишком быстро сдалась лету. Солнце барахталось в море небоскрёбов, напоследок разбрызгивая остатки своего обжигающего света. Кондиционер в машине не работал, рубашка прилипала к влажной спине, и я ощущал, как между лопаток скользят струйки пота. Открыв окно до предела, я недовольно посмотрел на бесконечную ленту автомобилей, начинавших вплавляться в раскалённый асфальт, затем невольно перевёл взгляд на часы: я торчу здесь третий час. 
День выдался неоднозначным. Рихард заявил, что его «основной» проект сейчас для него важнее, и нахально опоздал на целый час, тем самым сорвав нам всю сессию. Дело было даже не в его выходке – с ними мы давно смирились - а в том, что, если как минимум один винтик выпадает, весь механизм даёт сбой. Сыграться сыгрались, но звучали нестройно и неслаженно. Каждый брякал сам для себя, что с нашим опытом как-то стыдно и, пожалуй, непростительно. Однако подсознательно я видел в этом какой-то знак: может, не следовало снова насильно связывать нас друг с другом и изображать, что существование Раммштайн ещё имеет какой-то смысл. Юношеский запал прошёл, закончились годы, когда мы отчаянно боролись за последний пфенниг. Сытая жизнь стирает цели и отучает к чему-либо стремиться. 
Когда Круспе наконец-то себя принёс, Тилль уже сидел в позиции низкого старта. Неле и Фриц утром вернулись из Италии. Старшая дочь вокалиста настоятельно попросила неугомонного дедушку приехать вечером, чтобы дать внуку возможность отоспаться с дороги. 
- Тилль! – приветственно воскликнул Круспе, будто не заметив остальных участников группы.
- Угу, - пробубнил Тилль, собирая распечатки с текстами песен и небрежно пихая их в сумку.
- На днях я забыл у тебя кое-что... Я заеду к тебе...
- Не сегодня, - оборвал его вокалист, борясь с заклинившей молнией. Круспе нахмурился.
- Давай сейчас, по пути...
- Как-нибудь потом.
- Тилль...
- Рих, отвали, - беззлобно ответил ему вокалист и слегка отпихнул в сторону, чтобы Круспе не мешал ему пройти. – До завтра, парни.
Каждый пробормотал что-то невнятное на прощание, только Рихард продолжал молча стоять, нахмурив брови. 
- Не парься ты так, красотка, завтра заберёшь свои стринги у любовничка, - брякнул Флаке. От взгляда, которым Рихард наградил клавишника, даже у меня мурашки пошли по коже. Пауль подошёл к лид-гитаристу и предупредительно положил руку ему на плечо, предотвращая вспышку. Во всей этой сцене было что-то необъяснимо странное. Неудачная шутка Лоренца, неадекватная реакция Рихарда на банальную глупость и непривычное спокойствие и здравомыслие Ландерса, человека, всегда стремившегося подогреть любой конфликт, - всё было неправильно. Наша общая судьба научила меня угадывать действия каждого наперёд. Это был первый раз, когда я ошибся. 
Стоявшая впереди машина сдвинулась на пару незначительных сантиметров, и какой-то нетерпеливый коллега по несчастью принялся подгонять меня сигналом клаксона.
- Да угомонись же, - устало выдохнул я и сделал радио погромче. Песня оказалась смутно знакомой, поэтому, чтобы не отключиться за рулем и хоть немного избавиться от скуки, я стал негромко подпевать: - Ich will brennen! Ich will brennen! Auch wenn danach nur kalte Asche übrig ist, - пальцы задорно бегали по рулю в темп музыке. Внезапно песня прервалась, и на электронном дисплее автомобиля высветился входящий от Пауля.
- Шнайдер, - поздоровался я с другом, продолжая немного подёргиваться в такт только что игравшей музыке. 
- Кристоф, - Ландерс глубоко вздохнул, словно перед затяжным нырком. – Тилль погиб. 
На несколько мучительно длинных секунд я завис между мирами. Слова гитариста всё ещё эхом скользили где-то у меня внутри, но я не верил в услышанное. 
- Нет, - вырвалось у меня против воли. Это был не крик и даже не отрицание, просто нелепая попытка не поверить.
- Был пожар. Дом загорелся. Неле и Фриц были внутри, он кинулся им на помощь и... Никто не выжил. 
Тихий голос Пауля стал оглушительно громким. Я молчал, но Ландерс и не ждал моего ответа. 
-  Это бесчеловечно, но... Кто-то должен сказать Рихарду. Я не могу, - Пауль обречённо выдохнул. – Не могу. Пожалуйста. 
Я только глупо кивнул в ответ, забыв, что Ландерс меня не видит, и положил трубку. В этот момент для меня наступила бесконечная тишина. 
«Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети. Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети. Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети». Монотонный и холодно-вежливый женский голос без конца повторял одну и ту же фразу. Я так и не смог дозвониться Рихарду. Не знаю, кто в конце концов сказал ему. Когда Круспе сам набрал меня через несколько дней, я услышал только лаконичное: «Похороны будут через четыре дня». 

Я раздражался всё сильнее. Не из-за какой-то песни из прошлого, а из-за растущего ощущения непонимания. Круспе казался мне таким притягательным вовсе не потому, что у меня обострилось чувство ностальгии. Кончиками пальцев я чувствовал, что в Рихарде – истина. Найти его – открыть шкатулку с ответами. Подсознание полыхало красным: скорее всего, безобидная «шкатулка» окажется ящиком Пандоры. Только я теперь не успокоюсь, пока не выпотрошу его до дна.
За окнами промелькнула растяжка с рекламой популярного шоу. Вот оно! Ответы сами бегут ко мне в руки. 
- Ландерс.
- Пауль, Рихард у тебя? 
- Нет. А разве он в Берлине?
- Кто из нас известный журналист, ты или я? 
Вопреки моим ожиданиям, гитарист никак не отреагировал на мою шпильку, молча ожидая, когда я продолжу. Да что со всеми происходит-то?!
- Давай встретимся. Сегодня. 
Ландерс ответил бесцветным: «Ок», - и положил трубку. Ты всё знаешь, паскудёныш, и молчишь. Ящик Пандоры приоткрылся. Я чувствую, я знаю, что вы скрываете. У вас с Рихардом гораздо больше общего, чем я предполагал. Неужели я во всех вас так ошибался? 


========== Глава 7. Кто виноват? ==========

POV Пауль

Утром моё семейство разбежалось по делам, и я воспользовался моментом, чтобы поговорить с лид-гитаристом.
- Рихард, где ты остановился? 
- В гостинице в Кройцберге, - реакция Круспе была какой-то заторможенной: очевидно, ураган недавних событий сказался на нём не лучшим образом. Выглядел Рихард неважно: волосы, прилипшие к покрытому испариной лбу, обожжённая флоридским солнцем кожа, начавшая стареть намного быстрее, и неровная трёхдневная щетина с проплешинами седины. 
- Перебирайся ко мне, хотя бы на первое время.
- За мной не нужно присматривать, - рука Рихарда потянулась за сигаретами, лежавшими на тумбочке. 
- Здесь не курят, - я резко накрыл его ладонь своей. Круспе метнул на меня полный неприязни взгляд, но руку не убрал. Рихард недобро прищурился и несколько секунд тщательно изучал моё лицо. Затем всё-таки послушно отодвинул руку от пачки. 
- Пауль, живи себе спокойно, без меня. У тебя семья...
- Рихард, вот семьёй-то меня от себя не отгораживай, - раздражённо бросил я в ответ. Лид-гитарист нахмурился и замолчал. - Ты не меняешься, Круспе. Твоя схема давно всем известна: взял человека – использовал – в утиль. У тебя хоть раз что-нибудь внутри пошевелилось, когда ты швырял очередного приятеля? Думаю, вряд ли. Накосячил – в кусты. Напакостил – и в Америку. 
Гитарист злобно смотрел на меня исподлобья, так сильно стиснув зубы, что казалось, будто его голова вот-вот взорвётся от напряжения. Однако меня здорово понесло, и мой гневный монолог на этом не закончился. 
- Я не буду тебя жалеть, и тем более я не собирался за тобой «присматривать». Зачем ты вообще вернулся сюда? Неужто в Штатах тебе было мало внимания? Наверное, там не из кого было вить верёвки. Хотя... Ты ведь оставил там Марго, верно? Максим-Аляску? Бросил жену и маленького ребёнка, молодец! 
Рихард продолжал молчать, буравя меня взглядом. Только его медленно багровевшее лицо выдавало его эмоции. Однако, несмотря на то, что я ему наговорил, он продолжал сидеть неподвижно и выслушивать мою гневную тираду. 
- Тебя никто и никогда не ставил на место. Что ты знаешь о боли? Той невыносимой боли, которую причиняют близкие? Ты трус, Круспе, ты паршивый человек! Нужно было делать так же, как Линдеманн – вытирать о тебя ноги...
Я нашёл его красную кнопку. Рихард сорвался с места и опрокинул меня назад, пригвоздив к полу и намертво прижав мои руки коленями. 
- Не смей... Даже... Упоминать... Его имя, - Круспе ожесточённо молотил меня кулаками, не давая ни доли секунды на то, чтобы набрать в грудь воздуха, не говоря о том, чтобы сказать что-то в ответ. Из Рихарда выплёскивалась ярость; она взрывалась, как магма, потоками лавы изливаясь на меня. Мне почти никогда не было настолько страшно. Кровь хлюпала в носу, стекала в горло, я кашлял и с трудом отхаркивал её, плюясь Рихарду в лицо. Он впивался в меня диким, злым и жестоким взглядом, но вскоре кровавая пелена застелила мои глаза, расщепляя глазные яблоки, и я совсем потерял связь с реальностью.  

Не знаю, в какой момент всё закончилось. Веки слиплись из-за запёкшейся крови, и я неловко потёр их пальцами, чтобы открыть глаза. Рихарда, конечно, рядом уже не было. Где-то вдалеке громыхнуло. Я осторожно повернул голову в сторону окна и несколько минут пролежал в таком положении, глядя, как на меня медленно надвигается тьма. 
Мне не было больно или слишком неприятно. Разумеется, радоваться здесь тоже было нечему. Однако горький металлический привкус во рту говорил мне о том, что я оказался прав. 
Грязно-серые тучи заняли свои позиции и, дождавшись команды, принялись обстреливать город свинцовыми каплями. Осторожно, чтобы верно оценить своё состояние, я начал подниматься с пола. Головокружения не чувствовалось, но левый глаз с трудом открывался. Немного мутило, но это не казалось мне критичным. По крайней мере, я смог без приключений добраться до ванной и избавиться от жегшей кожу кровавой корки, покрывавшей мои шею и лицо. 
Не с первого раза попав по выключателю, я зажёг свет в ванной и посмотрел на себя в зеркало, чтобы в полной мере оценить масштабы бедствия. Рихард превратил моё лицо в очень качественную отбивную. Обе губы были разбиты, глаз заплыл, под кровавыми подтёками на правой скуле и подбородке угадывались два здоровых синяка, и наверняка там было ещё несколько поменьше. Аккуратно умывшись и промыв раны, я доплёлся до холодильника, вытащил оттуда лёд и приложил к губе, надеясь, что тащиться в больницу и зашивать всё-таки не придётся. 
Всё тело жгло. От травм, оттого, что Рихард наплевал мне в душу, и оттого, что я снова позволил ему это сделать. В который раз оказываюсь лопухом и помогаю этому кретину. Клянусь, больше никогда. 

Всё-таки губа слишком сильно саднила, поэтому, немного очухавшись от произошедшего и дождавшись, пока погода хоть чуть-чуть утихомирится, я позвонил в такси, собрался и поехал в клинику. К счастью, зашивать не пришлось, но точно требовалось отказаться от съёмок в ближайшее время. 
Из-за непогоды город уже днём погрузился во мрак. Я рассчитался с водителем, нащупал в кармане ключи и медленно, словно сомнамбула, поднимался к своей квартире. На площадке было темно, однако я различил смутный силуэт мужчины, сидевшего на лестнице. 
- Прошу прощения, - вежливо обратился я к незнакомцу, чтобы попросить его подвинуться.
- Пауль, - я вздрогнул, узнав этот хрипловатый голос.
- На мне уже нет живого места, так что, Рихард, просто уходи. Я не буду перед тобой извиняться, - переступив через развалившегося на ступеньках гитариста и "нечаянно" задев его ногой, я подошёл к двери и демонстративно отвернулся от бывшего друга.
- Извиниться нужно мне, - гитарист поднялся и приблизился ко мне вплотную. - Позволь мне объясниться. 
Если это было сказано и неискренне, то, по крайней мере, мне послышалась такая непривычная для Рихарда попытка раскаяться. Ещё немного поколебавшись, я всё-таки ответил ему:
- Заходи.
Тихо звякнули ключи, повешенные на крючок в коридоре, лениво пропищал пульт охраны. Я испытал облегчение от того, что дома до сих пор никого не было. Для полного взрыва моей несчастной головы не хватало только расспросов о том, что случилось. 
Круспе медленно и неуверенно снял ботинки, словно ещё сомневаясь, что я действительно готов его впустить. На деле у меня не было ни малейшего представления о том, что делать с этим чудом-юдом. Несмотря на то, что я ему наговорил, Рихард не был подлецом. Необязательным, взбалмошным, самовлюблённым и безответственным был, но предателем и подонком – нет. Он совершал много глупостей, но никогда не делал это преднамеренно, и ему всегда сходило это с рук. Стоило ему ангельски улыбнуться, как обиженные тут же забывали суть проблемы. Такое исключительно детское свойство, которое сохранилось во взрослом мужчине.
Пока я наблюдал за «большим ребёнком», он стянул с себя ветровку и, аккуратно повесив её на крючок, направился вглубь квартиры.  
- Ты просто так пришёл или... – молчание Рихарда нравилось мне ещё меньше, чем его крики. Я до сих пор злился на него, но почему-то не мог дать выход этой агрессии. Кто-то словно дёрнул за жёсткий поводок, призывая слушать и наблюдать, а не продолжать выяснять отношения. Внутренне я был не согласен с положением «терпилы», но разумом понимал, что холодная голова – мой единственный надёжный союзник.
- Можно чего-нибудь выпить? Буянить не буду, - Рихард попытался пристыжённо улыбнуться, но актёр из него был так себе. 
- Пиво всё там же, - не особо дружелюбно буркнул я и проводил лид-гитариста взглядом до дверей кухни. Вернулся Круспе с двумя бутылками – подлизываться он умел. 
- Хватит мне тут скалиться, - устало пробормотал я, глядя на его дурацкую смущённую улыбочку. – По правде говоря, мне неприятно твоё общество. Как можно общаться с человеком, от которого не знаешь, чего ждать? 
Рихард так и продолжал чертовски наивно пялиться в пол, словно действительно осознавал свою вину. Пиво не лезло, я отставил бутылку в сторону и плюхнулся в кресло. 
- Мне правда хотелось тебе помочь, Рихард. Я действительно думал, что в какой-то степени по тебе соскучился. Однако за ту пару скудных дней, что мы провели вместе, я оказался сыт тобой по горло. 
- Мне некуда идти, Пауль. У меня никого нет. Только не напоминай мне про семью, - последнюю фразу Круспе выплюнул с каким-то малопонятным мне отвращением. 
- Позвони Шнайде... - Рихард едва заметно скривил губы, и я понял, что нет смысла продолжать. – Ты швырнул и его. 
Лид-гитаристу не требовалось отвечать, его мимика была весьма красноречива. Моё лицо ещё помнило, как его пропустили через мясорубку, поэтому в этот раз я решил не подначивать приятеля. Достаточно того, что он и так выглядит весьма жалко, стоя передо мной, как нашкодивший школьник. 
Я поднялся и подошёл к нему поближе, чтобы заглянуть ему в глаза. 
- Видимо, мне никогда не понять того, что с тобой творится. 
Рихард прищурился, отвечая на мой прямой взгляд, и резко дёрнулся в мою сторону. Я пошатнулся, не желая вновь попадать под его горячую руку, но лид-гитарист потянулся ко мне не за этим. Плавно обхватив за шею, он притянул меня к себе и настойчиво поцеловал. Я упёрся руками ему в грудь, но Круспе не думал сдаваться, прижав меня к себе настолько крепко, насколько это было возможно. Его вторая рука чутко скользила по моей спине, словно наперёд зная, в каких местах следует прикасаться. Рихард не терпел отказа: он ловко пресекал все мои попытки вырваться и неумолимо продолжал меня целовать. Я возмутительно быстро сдался под его настойчивыми ласками и положил руки ему на плечи, приближая неизбежное. 
Круспе прервал поцелуй так же резко, как и начал. В эту секунду мелькнули моё разочарование, его пустой и безэмоциональный взгляд и точный удар мне в живот. Я согнулся пополам, выплюнув воздух из лёгких. Голова звенела от боли и возникшего внутри диссонанса. С трудом подняв голову, я непонимающе посмотрел на Рихарда. Передо мной стоял не он, а какой-то совершенно чужой безумец, бормочущий какую-то бессмыслицу, иногда переходя на крик:
- Вот что со мной творится... И так было всегда, все годы с Тиллем... он ненавидел меня, любил меня... ненавидел! Любил, ненавидел, любил... Ненавидел!
Внутри Рихарда что-то сломалось, разбилось вдребезги и окутало его ураганом безумия. Я постепенно приходил в себя и понимал, что приятеля тоже нужно привести в чувство. 
Передний карман джинсов завибрировал. Какого чёрта, Шнайдер! С опаской оставив Рихарда одного в комнате, я вышел в коридор и ответил на звонок, постаравшись звучать как можно более спокойно и невозмутимо:
- Ландерс.
- Пауль, Рихард у тебя? 
- Нет. А разве он в Берлине? – не стоило раскрывать гитариста, ни в чём не разобравшись.
- Кто из нас известный журналист, ты или я? – Шнай попытался меня подколоть, но сейчас в комнате меня ждала проблема посерьёзнее. - Давай встретимся. Сегодня. 
- Ок, - коротко ответил я барабанщику и сбросил звонок, сразу прерывая дальнейший диалог.  
Вернувшись обратно, я обнаружил Рихарда сидевшим на полу и как ни в чём не бывало потягивавшим пиво. Подойдя к нему поближе, я опустился рядом с ним, прислонившись спиной к стене. Круспе сделал ещё один глоток, прежде чем обратить на меня внимание, а затем холодно и отчётливо произнёс:
- Даже не пытайся понять меня, Ландерс. Это я убил Линдеманна. 


========== Глава 8. Чудес не бывает ==========

POV Рихард 

2002-2003 год

- Рихард, ты сможешь сам хотя бы обзвонить своих приятелей?
- Это плохая идея, Карон. 
- Зануда! – укоризненно посмотрев на меня, воскликнула супруга. – Ты ведь обещал своим друзьям собраться у нас на Новый год.
- Это ты обещала. 
Карон махнула на меня рукой и уткнулась в свой список покупок, старательно выверяя несколько раз, всё ли она записала. 
- Послушай, - я подошёл к жене сзади и положил подбородок ей на плечо, - нам действительно это нужно? Может, мы хоть раз толково отпразднуем с семьёй? 
- Круспе-Бернштайн, ты стареешь! В Рождество даже Кира с Мерлином с нами заскучали. Хочешь, чтобы они совсем в тебе разочаровались и поскорее вернулись к матери?
Слова Карон оказались излишне резкими. Я нахмурился и отошёл от жены. 
- Не стоит напоминать мне лишний раз, что я плохой отец. 
Супруга виновато посмотрела  на меня и попыталась исправить ситуацию:
- Рихард, ты замечательный отец, ты любишь своих детей, но...
- ...Но любовь выражается не в денежном эквиваленте. Ты это хотела мне сказать? Лишний раз напомнить, как мало я уделяю им внимания? 
- Да нет же...
- Послушай меня и запомни раз и навсегда, - неласково обратился я к жене, - если бы я так не молотил лапками в период жуткой безработицы и тотального безденежья, мои дети бы утонули в нищете. Разве безбедная и стабильная жизнь, которую я им обеспечил, не показывает моё к ним отношение в полной мере? 
Карон молчала, хотя я видел, что ей было что сказать. Однако она разумно предпочла не усугублять ситуацию и не провоцировать настоящую ссору. 
- Я всё поняла, Рихард. Извини. Больше не будем возвращаться к этой теме. 
Смирившаяся с положением дел, но не оставившая своего мнения супруга тихо развернулась и почти беззвучно обронила перед тем, как уйти в другую комнату: 
- Я сама всем позвоню.

- Па-а-ап, нам точно это надо? Я была там тыщу тыщ раз, - надула губы Кира, нарочито медленно завязывая шнурки на сапожках. Мерлин молча сопел за спиной своей сестры, предпочитая не ввязываться в перепалку. 
- Я в вашем возрасте сошёл бы с ума от счастья, если бы кто-то предложил мне пойти в Берлинский зоопарк. Хоть в первый, хоть в сотый раз. 
Поправив шарф под воротом пальто, я открыл входную дверь, пропуская детей первыми. Кира всё ещё излучала недовольство, но препираться со мной перестала. Карон предпочла остаться дома и позволила мне побыть с детьми наедине. Я подозревал, что в данном случае дело было не в нашей недавней перепалке. Несмотря на то, что все старательно изображали дружную семью, Карон и мои дети были друг другу совершенно чужими людьми. Разумеется, неприязни никто не показывал, но меня не покидало ощущение, словно после отъезда моих отпрысков обе стороны вздыхали с облегчением.
Лихо запрыгнув на заднее сидение и немного попинав обивку передних, ребятня наконец-то уселась. Я сел за руль, неспешно пристегнулся, бросил взгляд в зеркало заднего вида и тронулся с места. Кира немного успокоилась, очевидно решив, что зоопарк – не самое страшное из всех зол в её жизни. Если бы я знал, чего хочет моя маленькая леди. Про Мерлина пока рано говорить: общеизвестный факт, что мальчики взрослеют дольше. Однако Кира, на мой взгляд, слишком рано стала ощущать на себе все невзгоды подросткового возраста. Вероятно, в этом есть моя вина, равно как и вина Марайке: ребёнок, живущий на две семьи, очень рано прощается с детством. На место наивности приходит понимание того, что взрослая жизнь – это, судя по всему, задница, и если даже самые близкие и сильные в твоих глазах люди – родители - не могут с такой жизнью справиться, то как же возможно спокойно существовать дальше? 
Я преувеличиваю, конечно. Сейчас, когда мои дети тихо и беззлобно цапаются между собой на заднем сидении, они ещё не понимают этого и не знают таких слов. Однако пройдут годы, и в задушевных разговорах с друзьями и близкими они будут винить нас – родителей - за свои покромсанные судьбы и чересчур быстро прошедшее детство. 
Найти парковочное место во время рождественских каникул было практически невозможно, но в конце концов я отыскал неприметный закуток, куда можно было воткнуть машину. 
- Два детских, один взрослый, - пробормотал я, протягивая кассиру деньги. День для посещения зоопарка и впрямь оказался неудачный: небо затянули сердитые тучи, так и норовящие засыпать горожан снегом, ехидный ветерок неприятно задувал за шиворот. Должно быть, сейчас все животные попрячутся. 
Пройдя контроль, я взял детей за руки и подвёл к небольшому киоску с игрушками. При виде всеразличного плюшевого зверья даже капризничавшая Кира наконец-то совершенно растаяла и чуть ли не целиком залезла в стенд в поисках своей игрушки. Мерлин практически сразу выбрал себе плюшевую змею, а Кира, радостно улыбаясь, обнималась с большеглазым слонёнком. Рассчитавшись с продавцом, я повёл повеселевших детей дальше, к вольеру с бурым медведем. Несчастное животное неохотно вылезало из своей пещерки, устав от чрезмерного внимания туристов. Однако дети терпеливо ждали, когда «ми-и-ишка» соизволит к ним выйти, и облепили стекло вольера со всех сторон. 
Приглядывая за своими двумя, я отошёл в сторону и присел на скамейку, чтобы ненадолго остудить голову и побыть наедине со своими мыслями. По правде говоря, эта поездка в зоопарк – вовсе не моё желание доказать Карон, что я прекрасно справляюсь с отцовскими обязанностями. Истинная причина моего поведения гораздо хуже: я просто не хочу видеть жену. Она мила, красива и обаятельна, как и прежде, но почему-то в ней больше нет и десятой части той привлекательности, что манила меня раньше. Когда я делал ей предложение, то был уверен: эта женщина заслуживает того, чтобы лететь к ней на край света. Не так давно я даже хотел от неё ребёнка, но сейчас... Я жду, когда наконец пройдёт Новый год и она улетит обратно в Америку. Карон думает, что я присоединюсь к ней через неделю-две, однако где-то внутри себя я уже знаю, что у меня найдутся неотложные дела и мой визит в Штаты внезапно придётся отменить. 
- Круспе? – раздалось почти у самого уха. Я вздрогнул и покраснел до корней волос, почему-то решив, что подкравшийся ко мне человек мог ненароком услышать мои мысли. 
- Зд-дравствуй, Тилль, - вокалист вальяжно расположился рядом со мной на скамейке. Внутри меня всё напряглось: мне не приходилось оставаться наедине с этим человеком с того инцидента в туалете, о котором, кстати, он не помнил. Я не был смертником и, разумеется, не спрашивал об этом напрямую, но внешне отношение Линдеманна ко мне ни на толику не изменилось. Это могло означать либо то, что он попросту забыл о всём произошедшем, едва зелёные черти его отпустили, либо старательно делал вид, что забыл. Меня устраивали оба варианта. Было обидно, но я предпочту остаться без извинений, нежели без репутации. 
- Ты как-то плохо выглядишь. Не болеешь? Быть может, грипп? – Тилль тщательно разглядывал моё лицо, пытаясь уловить, что со мной не так, но я спешно сменил тему, стараясь отвлечь вокалиста от моей физиономии. 
- Ты какими судьбами тут? – Линдеманн усмехнулся и кивнул в сторону вольера, около которого Кира, Мерлин и Мария-Луиза хвастались друг другу своими игрушками.
- Время поиграть роль папочки, - мне очень не понравилась интонация Тилля, но я списал всё на своё взбудораженное воображение. – Знаешь, Рихард, мы так давно с тобой не говорили, вот просто так, по-мужски. Наверное, годы прошли с тех пор, когда мы с тобой незатейливо сидели в баре, потягивая пиво. Что думаешь, Рих? Ты, я, хорошая выпивка, м? 
«Издевается», - мрачно подумал я. Нельзя было совершенно ничего не ответить, поэтому пришлось попытаться осторожно вырваться из цепких лап вокалиста.
- Даже не знаю... Пока Карон здесь, я бы предпочел побыть с ней побольше.
- Хорошо, сформулирую по-другому. Сегодня я сам заеду за тобой, и мы вместе поедем в бар. Карон разрешила, она мне недавно звонила насчёт вашей вечеринки, - Тилль разом пресёк все мои дальнейшие отказы. 
- Идёт, - буркнул я.
- Может, заедем с детьми в кафе-мороженое? – как ни в чём не бывало предложил вокалист, словно не заметив моей перемены настроения. 
- Что-то погода портится, я лучше отвезу детей домой. Мерлин, Кира, пора ехать!
- Пап, ты чего? Мы же только что пришли, - возразила дочь. 
- Посмотрите, вот-вот начнётся снегопад,  - я показательно кивнул на небо. Тучи послушно приняли действительно грозный вид. 
- Ладно, - разочарованно согласились дети и, неохотно попрощавшись с подругой, поплелись за мной.
- Пока, Тилль, - бросил я напоследок, и мы излишне спешно направились к выходу из зоопарка.
- До встречи, Рихард, - негромко произнёс Линдеманн, оставшийся сидеть на скамейке. Я чувствовал, что он не сводил с меня взгляда, пока мы не скрылись за углом, и старательно пытался побороть желание повернуться и посмотреть ему в глаза в ответ. 

Полная палитра эмоций, от жгучего желания до всеразрушающей ненависти – вот что я чувствовал, когда Тилль был рядом. Я презирал его не меньше, чем хотел оказаться под ним. Он сломал меня тогда, в гримёрке, рассёк мою душу надвое. Я боялся его, но, как глупая бабочка, всё равно летел на свет. Однако пока мне хватало выдержки и здравого смысла, чтобы не приближаться к Линдеманну. Один его взгляд превращал меня в песок, измельчая в пыль моё достоинство. Я не принимал хозяев, но каждый раз сдавался в его присутствии. Отдавал ему власть с таким мучительно-болезненным наслаждением. Тиллю не требовалось истязать меня физически, он делал это одним резким, как удар кнута, словом. Страшно, с какой скоростью его влияние стирало мою гордость. Страшно приятно. 
Звук клаксона прорезался сквозь шум ветра. Я застегнул последние пуговицы пальто, мягко прикоснулся губами к щеке Карон и вышел на улицу. Глянцево-вылизанный автомобиль нетерпеливо ждал меня у порога. 
- Привет, - спокойно поздоровался я, сев в машину. 
- Пристегнись, - только и бросил мне Тилль, и, едва я защёлкнул ремень безопасности, стальной зверь сорвался с места. 
- Куда поедем? – излишне непринуждённо поинтересовался я. 
- Недалеко, - бросил мне в ответ вокалист, напряжённо вглядываясь перед собой. Дорожная ситуация была ужасна, было ни зги не видно, и я решил оставить болтовню на потом. 
Тилль не обманул меня: мы добрались до места меньше, чем за десять минут. 
- Где... – хотел было спросить я, как вдруг уши заложило от звука взлетающего самолёта. - Темпельхоф? Мы куда-то летим? – я нервно усмехнулся. 
- Не надейся, -  пробормотал Тилль и обернулся, чтобы достать свой шарф с заднего сиденья. Я украдкой наблюдал за тем, как он возится. Вдруг Линдеманн резко развернулся обратно, и наши взгляды на миг пересеклись. Как я ни старался делать вид, что всё так и должно быть, мои уши предательски заалели, что не укрылось от вокалиста. 
- Смешной ты, Круспе, - лишь усмехнулся Тилль. – Взгляд у тебя такой преданный. Как у собаки.
- Чёрт, вот спасибо, – хмуро посмотрел на вокалиста я. 
Линдеманн явно хотел сказать что-то ещё, но внезапно осёкся. Он повернулся ко мне вполоборота, и мы на секунду сцепились взглядами. 
- Так мы пойдём уже или нет? – сердито буркнул я, натягивая кожаные перчатки. 
Ответа не последовало. Последовал длинный и взрывоопасный поцелуй. 
Тилль напористо притянул меня к себе, положив ладонь мне на затылок, и сразу залез языком в мой рот. Я простонал больше от неожиданности, чем от удовольствия, и поддался. Мои самолёты взмыли ввысь, рассекая облака недозволенного. Именно этого я так долго ждал. 
Линдеманн подался телом вперёд, прижавшись к моей груди, и мы стали пожирать друг друга в поцелуе, нелепо, по-мальчишески ударяясь зубами и больно кусая за губы. Это всё были мелочи, их можно было перетерпеть, ведь мы уже набрали высоту. Падать будет намного больнее. 
Спустя какое-то время Тилль нехотя отодвинулся от меня. 
- Может, теперь всё-таки в бар? – спросил он, пытаясь выровнять дыхание.
- Кажется, я уже пьян, - вокалист ухмыльнулся, услышав мой ответ. Тилль снова пробежался пальцами по моему затылку и прижался своим лбом к моему. Мы смотрели друг другу в глаза, обмениваясь хитрыми улыбками, но нарочито оттягивали продолжение. 
- Мы немного не доехали, - Линдеманн лукаво подмигнул мне и вновь завёл машину. – Нас ждёт Ораниен Штрассе*.
- Не слишком ли вызывающе? – усомнился я в выборе вокалиста. Мелькать на публике мне сегодня не улыбалось, тем более в таком возбуждённом состоянии. 
- Мне показалось, ты сегодня открыт приключениям, - Тилль надавил на газ, и машина послушно тронулась с места, отрезая мне пути к отступлению. 

Вокруг нас толкались люди, но даже периодически наваливавшиеся на меня проспиртованные туши не портили моего настроения. Ликовать было рано, но нельзя не согласиться, что именно этого я так долго вожделел. 
Оказавшись у всех на виду, Линдеманн заметно остыл и начал вести себя как и прежде, уделяя мне ровно столько внимания, сколько положено давнему другу. 
- Двойной виски, - приказал Тилль бармену и вальяжно разлёгся на барной стойке, поглядывая на меня помутневшим взглядом. – Рихард, ты ещё апельсиновый сок закажи!
Я мрачно барабанил пальцами по запотевшей бутылке слабоалкогольного пива. Желание сблизиться ещё не означало способность довериться этому человеку, и прошлая алкогольная потасовка долгое время отзывалась мне нытьём в челюстях. 
- Глотни, а? – Тилль насильно сунул мне в руки стакан.  Я сделал вид, что пью, и вернул нетронутый напиток обратно.
- Как баба, ей-богу, - хмыкнул вокалист, едва сдержав отрыжку. Внутри меня всё сжалось. Неужели круг замкнулся? 
- Мне нужно отлить, - я отставил в сторону бутылку и протиснулся среди декадентно дёргавшихся тел.
Было не больше девяти вечера, и пока мёртвый клуб только наполнялся жаждавшими плясок людьми. Болотно-зелёные стены пустого туалета слабо вибрировали от хрипевшей снаружи музыки. Я едва успел подойти к писсуару и расстегнуть ширинку, как кто-то подкрался ко мне сзади:
- Тебе помочь? – ехидно раздалось у меня над ухом. Вокалист бесцеремонно запустил руку в мои трусы. 
- Какого... – неубедительно сопротивляясь, воскликнул я. 
- Тебе решать, какого, - вполголоса ответил Линдеманн, как бы нарочно касаясь губами мочки моего уха.
Я чутко прислушивался к каждому прикосновению Тилля. Он настойчиво тыкался носом мне в затылок, изучая мою кожу поцелуями. Грубая, мозолистая ладонь неестественно медленно двигалась по моему члену, уговаривая меня согласиться.
- Нет. 
Сердце забилось в конвульсиях, вереща, как сирена: «Идиот! Идиот! Идиот!».
Тилль замер, пытаясь вникнуть в смысл моего ответа, после чего осторожно переспросил:
- Нет?
- Не стоит, - я охватил его запястье и вытащил его ладонь из своих штанов. 
Повернувшись к Тиллю лицом, я на миг пожалел о своём решении: мне никогда не доводилось видеть в этих глазах такую искреннюю, почти детскую обиду. Я замешкался, но решения своего не изменил. 
- Разберёмся с этим позже. Сейчас мне пора. 
Едва сдерживаясь, чтобы не сорваться на позорный бег, я вырвался из душного полумрака клуба под обстрел отрезвляюще-ледяных снежинок. 
Я заполз в квартиру на полусогнутых и не стал включать свет, чтобы никого не разбудить. Мутило от алкоголя и развернувшейся на сто восемьдесят реальности. Недоверие царапало лёгкие изнутри. Мне немало лет, поэтому не больно мне верится во внезапное осознание неземных чувств ко мне. Не может человек, так остервенело трахавший меня в рот, проникнуться ко мне нежной симпатией. Я больше ожидал того, что Тилль «вылюбит» меня до полусмерти в этом грёбаном туалете. Однако он предпочёл поиграть со мной, пытаясь своим языком слизать сомнения с моей кожи. Когда Тилль рядом, от меня разит страхом. Он чувствует это, питается моей слабостью.

Сегодня мне не место рядом с Карон. Я устало бухнулся на диван и почувствовал под своей пятой точкой нечто плюшевое. Поморщившись, я вытащил из-под себя брошенных детьми слона и удава. Пару минут задумчиво покрутил зверей в руках, рассеянно вспоминая отрывок из «Маленького принца», затем отложил игрушки в сторону и в одежде улёгся под забытый кем-то на диване плед. 
Тебе не проглотить меня, Линдеманн. Подавишься.


*Примечание автора: Ораниен Штрассе – одна из улиц Берлина, расположенная в районе Кройцберг, славящаяся своей насыщенной ночной жизнью. 


========== Глава 9. Шаг навстречу ==========

POV Шнайдер

— Чёрт возьми, Ландерс, что с твоей физиономией?! — я бухнулся на соседний с Паулем стул. Гитарист нахмурился и молчаливо потёр лоб, будто стараясь скрыть от меня своё лицо. — Это работа Рихарда?
Ландерс продолжал изображать партизана. Не понимаю, зачем он согласился на эту встречу, если всё равно не собирался мне ничего говорить. Всё его внимание было сосредоточено на стакане, по которому он монотонно стучал пальцами. 
Я не давил. Пускай мне и хотелось это сделать. Моим двигателем было одно из самых неприятных чувств — сомнение. Такое, что свербит в мозгу и хочется раскроить свою черепную коробку, чтобы успокоиться. Однако сейчас, именно в этот момент я знал: можно бить меня головой о стену, но мои черви не угомонятся. Нужно дать им волю. Им необходим Рихард.
— Пауль, — я осторожно взял его за предплечье. Гитарист поднял на меня усталый, но сохранивший тени прежних хитрых искорок взгляд и задумчиво изучил моё лицо, прежде чем заговорить.
— Шнай, ты ведь сам отправил Круспе восвояси, — Ландерс оставил в покое стакан и вытащил из хлебной корзинки большую белую булку.
— Откуда ты знаешь? Ты всё-таки встречался с ним? — я попытался заглянуть Паулю в глаза, но он спешно занялся своей булкой. Он медленно разломил её на две половины, одну вернул на место, а вторую принялся крошить в пустую тарелку. 
— Ваши напитки, — официант выскользнул откуда-то из-за моей спины и поставил перед нами две бутылки минералки. Пауль коротко кивнул, не отрывая взгляда от своей тарелки. 
— Ландерс, это не допрос, но… — я не оставлял попыток до него достучаться, но красная стрелка моего терпения приближалась к крайней отметке. — Да посмотри же на меня!
Пальцы впились в рукав его куртки, но он даже не вздрогнул. Однако всё-таки поднял на меня взгляд. Пауль сомневался. Он хотел мне что-то сказать, но останавливал себя, будто глотая уже заготовленные слова. Я едва сдерживался, чтобы не поторопить его. Мысленно начертив границу своего доверия ко мне, он наконец-то решил хоть что-то мне сказать:
— Рихард здесь. Но ты это уже знаешь. Я понятия не имею, что между вами было, но Круспе уже искал путь к тебе, но ты его не подпустил. Скажи, почему ты передумал? Почему сейчас?
«Рихард светится изнутри. Не тем тёплым и соблазнительно манящим светом, как это было много лет назад. Он излучает мрак. Это не аура горюющего человека, здесь нет ни толики скорби. Он — это чёрная дыра. И меня тянет туда».
Разумеется, вслух я сказал совершенно другое:
— Я вспылил тогда. Переборщил. Наговорил лишнего. У меня не было времени подумать над приветственной речью — Круспе в своей манере появился неожиданно. Как мне следовало себя повести? Мой ответ достоин его поведения.
Ландерс впервые улыбнулся. Так по-старому, по-доброму. Он перестал напоминать мне Цербера, стиснувшего в зубах чужую тайну. Это был идеальный момент для того, чтобы чуть-чуть поднажать и получить желаемое. Однако вернувшийся официант нарушил едва установившуюся между нами связь. Подавив желание недовольно на него шикнуть, я терпеливо дождался, пока он поставит перед нами наши блюда и отойдёт в сторону. 
Пауль воспользовался заминкой и мгновенно набил рот салатом, лишая меня возможности вновь накинуться с вопросами. Ел он нарочито сосредоточенно, больше не поднимая на меня глаза, поэтому мне оставалось только заняться своей едой и ждать, пока Ландерс дожуёт внезапно возникшее «препятствие». Минут через двадцать с обедом было покончено. Я успел подумать, что мне вновь придётся раскалывать скорлупу, в которой запрятался Пауль, но гитарист начал разговор сам:
— Я дам тебе его новый номер, — Ландерс неторопливо вытер губы салфеткой и сделал глоток воды. — Рихард догадается, через кого ты на него вышел. Однако не жди, что он будет тебе рад.
Пауль похлопал себя по нагрудному карману куртки и вытащил оттуда телефон. Через несколько секунд смартфон в моём кармане довольно звякнул, получив сообщение. 
— Шнай, будь с ним аккуратен. Он не просто человек, — Ландерс жестом подозвал официанта, и мы сразу рассчитались, не дожидаясь чека. 

На улице было душно, терпко пахло мокрым асфальтом, уходившее солнце обжигало глаза. Пауль надел солнцезащитные очки, коротко пожал мне руку и был таков. Я какое-то время продолжал стоять на пороге ресторана, наблюдая за тем, как гитарист садится в машину и устало поглядывает в зеркало заднего вида в ожидании подходящего момента, чтобы вклиниться в поток других автомобилей. Машина Ландерса привлекла моё внимание: тёмно-синий седан «Ауди», с белыми стойками ветрового стекла и панорамной крышей. Классический автомобиль, но с норовом. Это его машина. 
Гитарист махнул мне рукой на прощание и влился в поток глянцевых авто. Моего ответного кивка он не увидел. Я подошёл к своему четырёхколёсному товарищу, сел на водительское место и вытащил телефон из кармана джинсов. На тёмном дисплее белели тринадцать цифр телефонного номера. Тропинка к Рихарду наконец-то нашлась. Я, не раздумывая, нажал на звонок. 
— Вы связались с голосовой почтой абонента 49 XXX XXXXXXXX. Вы можете оставить абоненту голосовое сообщение.
Я замешкался: не думал, что наткнусь сразу на голосовой ящик, я ждал обыкновенных гудков. Надеюсь, что Круспе вне зоны действия и Ландерс не надул меня. Пока идеи в голове собирались воедино, связь оборвалась, и пришлось набирать номер снова. 
— Вы связались с… — раздался щелчок, и мужской голос автоответчика сменился гудками, а затем — и более знакомым, живым голосом:
— Это Круспе. 
Я чуть не выронил трубку от неожиданности. Собравшись сам и собрав взволнованный голос, я просто ответил:
— День добрый, Рихард. 
— Чем обязан? — ни грамма удивления в его ответе. Либо он ждал моего звонка, либо его уже предупредил пройдоха Ландерс.     
— Ты извини меня за грубость, это было невежливо, — нужно было сбавить уровень враждебности между нами. — Какими судьбами здесь, в Берлине? 
Рихард был не глуп и на мою уловку не попался. 
— Не так сразу, Шнай. Ты подходишь ко мне слишком близко, — даже на таком расстоянии от него я почувствовал хорошо мне знакомую усмешку и почему-то покраснел. От напряжения и от ощущения, словно меня за что-то стыдят. Мне вдруг захотелось оказаться как можно дальше от Рихарда.
— Знаешь, наверное это была глупая идея. Позвонить тебе и всё в этом роде. Мне просто хотелось сказать тебе… с приездом, Рихард!
— Спасибо, — вновь недобрая усмешка. Я спешно нажал на отбой и с отвращением бросил телефон на соседнее сидение, словно из динамика стали выползать змеи.
«Твою мать!» — я стукнул кулаком по рулю от досады. Ничего не вышло, во мне проснулись необъяснимые трусость и робость. Ничего не оставалось, как завести машину и поехать домой. 

Я ещё долго продолжал на себя злиться. До тех пор, пока на встречной полосе не промелькнуло уже знакомое сине-белое пятно. Спешно перестроившись в крайний ряд, я развернулся и втиснулся между других машин, вглядываясь в автомобиль впереди. Эта сине-белая «Ауди» тянула меня за собой. Загорелся зелёный, и очередь машин медленно двинулась дальше. Я старался не упускать «Ауди» из виду, но и не висеть у неё на хвосте. Квартал за кварталом мы играли в кошки-мышки, пока не добрались до Кройцберга, где водитель «Ауди» едва воткнулся между похожих на пылесосы крошек «Смарт». Однако для моего широкого приплюснутого седана места не нашлось. Дверь «Ауди» приоткрылась, и оттуда, подтверждая мои догадки, выбрался Ландерс. Гитарист взглянул на часы и хмуро посмотрел куда-то вверх. Я проследил за его взглядом: конечно, гостиница «Новотель». Что-то скромно в этот раз, Круспе.
Рядом завибрировал телефон, и радио в машине отключилось, переходя в режим звонка.
— Шнайдер. 
— Крис, ну наконец-то я до тебя дозвонилась. Ужасная связь в дороге. Мы с Оливером скоро будем. Ты не мог бы забрать нас с вокзала?
— Скоро — это когда? — я не переставал следить за Паулем. 
— Через час где-то.
— Ули! Ты не могла предупредить меня немного заранее? 
— Как хорошо, что я предварительно тебе напомнила. Ты, верно, заработался, Крис. Забыл, что сегодня воскресенье?
— Чтоб его, — негромко выругался я, надеясь, что жена этого не слышала. С моей погоней за Рихардом все семейные обязанности улетели куда-то в конец списка дел. 
— Так ты заберёшь нас? — сын что-то бубнил на заднем плане.
— Заберёшь, — вяло ответил я и положил трубку. Пока мне напоминали о том, что я не только сыщик-любитель, но ещё и муж и отец, Рихард вышел из гостиницы и подошёл к машине Ландерса. Гитаристы обменялись рукопожатиями и сели внутрь. «Ауди» чуть откатилась назад, и оба моих экс-коллеги исчезли из поля зрения. Я стиснул зубы от досады и поехал на центральный вокзал. 

— Поезд ICE из Кёльна, путь номер 11, сегодня прибывает с опозданием на 10 минут. Повторяю… — я сидел на скамейке, отстукивая ногой какой-то ритм и нервно вращая между пальцев телефон. Электрические фонари сменили солнце, и утомлённые дорогой пассажиры предыдущего поезда торопились покинуть вокзал. Перрон быстро опустел, только еле слышно прокатывалось эхо поездов с других путей. 
Пропищал телефон. Я без интереса взглянул на экран и мигом встрепенулся. Прочитал сообщение снова. И снова. И снова. 
Мой поезд прибыл, Ульрике с Оливером вышли одними из первых. 
— Здравствуй, — жена чмокнула меня в щёку. Я улыбнулся ей в ответ и подхватил сына, свободной рукой взяв чемодан.
— Как съездили? Рассказывайте! — я согласно кивал и поддакивал в некоторых местах, изо всех сил стараясь внимательно слушать, но непроизвольно всё равно ускользая в свои мысли. 
До дома добрались быстро. Выгрузив чемодан и донеся его до порога, я вновь взглянул на телефон. 
— Ули, — я поднёс руку жены к своим губам и нежно поцеловал её пальцы. — Мне нужно съездить заправиться. Совсем забыл об этом. Иначе до работы я завтра не доеду.
— Поезжай, — безразлично ответила жена, и я сбежал по ступенькам обратно к машине. Вернулся за руль, опять достал телефон и внимательно прочитал каждое слово, хотя это сообщение крутилось у меня в голове последние полчаса.
«И почему это ты медлишь? Приезжай».


========== Глава 10. Пока часы двенадцать бьют ==========

POV Рихард

31 декабря 2002-2003 года

Готовить на Сильвестр Карон отказалась. Выращивать из жены типичную немецкую фрау я сознательно не стал: мне никогда не нравилась свойственная нашим женщинам дотошная хозяйственность. Уборкой она, конечно, не пренебрегала, но вот с кастрюлями и сковородками дружбы у супруги не завелось. Готовка осталась за мной, но в этот праздник я смалодушничал, поручив горячее хорошему ресторану. Даже за той мелочью, что попросила докупить Карон, можно было никуда не выходить, а только дополнить заказ, но сегодня мне были жизненно необходимы домашние хлопоты. Мыслям следовало встать на другие рельсы.
Я расслабленно лавировал между другими немцами, суетливо складывавшими продукты в корзины. Только предварительно спрятался под капюшоном растянутой спортивной кофты, чтобы никто не вторгался в мой вакуум. Я нарочито медленно брал товары с полок, осматривал их со всех сторон, выискивал самую новую и наименее помятую пачку, твёрдо зная внутри себя, что я не хочу возвращаться домой. Ни к Карон, ни к детям, ни к приглашённым гостям. Моей голове требовалось глухое одиночество; мне хотелось, чтобы тишина очистила мои мысли, мою память, вернула меня в человеческое состояние. Только перетерпеть этот день.
Тележка наполнилась разной ерундой. Я подрулил к кассе и занял место в очереди. Люди радостно гомонили, не могли скрыть по-детски наивное предвкушение праздника. В толпе я казался единственным мрачным пятном, тенью. Когда моя тележка поравнялась с транспортёрной лентой, мой взгляд оказался на уровне стенда с мармеладом. Мгновение поколебавшись, я поддался странному порыву и кинул упаковку разноцветных медвежат к остальным покупкам.
— Доброе утро, — поздоровался вежливый, как робот, кассир. 
— Доброе, — не столь дружелюбно пробормотал в ответ я и принялся скидывать купленное в пакеты, отправив сладких медведей отдельно в свою сумку. Едва продавец открыл рот, чтобы озвучить сумму, как кто-то слева негромко произнёс:
— Рих? 
Я вздрогнул и настороженно оглянулся. Позади меня стоял Оливер, комично натянувший шляпу на глаза и замотанный старомодным клетчатым шарфом. Я кивнул в ответ и взглядом показал, что не хотел бы шума. Ридель так же беззвучно мне ответил, и я терпеливо подождал, пока он тоже рассчитается. 
— Утренний шопинг, — негромко усмехнулся басист. — На каком уровне твоя машина?
— На минус втором, — появление Оливера неожиданно разбавило моё угрюмое настроение. — Готовка уже полным ходом?
— Не без этого, но на сегодня практически всё есть. Это на послепраздничные дни. Спускайся вниз, я там же машину оставил.
На самом нижнем уровне практически не было машин — слишком далеко нужно было идти до входа в магазин. Сразу за эскалатором показался и тёмно-зелёный «семейный» «Фольксваген» Риделя. Мне не хотелось так быстро расходиться и терять на мгновение воцарившуюся во мне гармонию, поэтому я рискнул кое-что предложить Оливеру:
— Приятель, мы ведь давно с тобой не виделись — я даже не в курсе, как твоё житьё-бытьё. Может, по чашке кофе?
Олли исчез в багажнике со всеми пакетами, и его ответ потерялся где-то в глубине машины.
— Чего? 
— Мы же вечером увидимся, — басист распрямился, и крышка багажника глухо хлопнула, закрываясь. 
— Конечно, — я подавил нотки разочарования в голосе и протянул Риделю руку. — Тогда до вечера.
— До вечера, Круспе. 
Тихо насвистывая что-то испанское, Оливер сел в машину, а я поплёлся дальше к своей. Настроение сразу скакнуло вниз. Не нужны мне были посиделки вечером. Быть может, именно сейчас, в этот самый момент, мне требовался один-единственный друг.

Я слышал, как негромко постукивали тарелки и бокалы, когда Карон вместе с детьми расставляла их на стол. Натянув свитер, я небрежно поправил «ёжик» расчёской и спустился к ним.
— Всё уже доставлено, дорогой, — Карон была хороша. Янтарного цвета платье гармонировало с её тёмными глазами. Этот оттенок шёл ей не только внешне, но и сочетался с её характером: обыкновенно Карон была нежна и податлива, как мёд. Однако не следовало её недооценивать: неосторожный шаг — и наши отношения приобретали терпкий горький вкус. 
Я ответил жене сдержанной улыбкой и направился на кухню за готовыми блюдами. Часы в приглушённом свете вытяжки показывали без десяти десять — время для гостей. Стоило мне подхватить пару тарелок, как затрещал дверной звонок. Было слышно, как засуетилась Карон, торопясь открыть дверь. Гость был не один, и я напряжённо вслушивался в голоса вошедших, пытаясь угадать, кто же прибыл. Тщетно — дети получили первые подарки и их крики перекрыли все остальные звуки. Я не стал торопиться выходить, вернул оба блюда на стол и залез в навесной шкаф за сигаретами. Приоткрыв окно, дотянулся до кухонных спичек и умиротворённо закурил. Какой-то непраздничный праздник. Тучи изредка выплёвывали мелкие снежинки, они даже не долетали до моего подоконника. Деревья раскачивались невпопад, цепляясь ветками друг за друга. Унылая немецкая недозима. Мне не хватало буйных неоновых вывесок Нью-Йорка. Далёкий американский континент манил сочностью красок, блёстками и бесконечными метелями. Помнится, когда мне было лет десять, я полез в родительскую библиотеку за географическим справочником. Тогда тоже царила зима — ветер улюлюкал за окнами, разгоняя прохожих по домам. По ту сторону стекла не было ни света, ни тьмы — только чёрно-красно-жёлтые флаги с циркулем и молотом, закованными в медную окантовку из пшеничных колосьев. Моего роста не хватало, чтобы добраться до верхней полки, — приходилось вставать на цыпочки и цепко хвататься пальцами за корешок. Удержать книгу не получилось, и она шмякнулась на пол, предварительно больно задев углом твёрдой обложки мою ступню. По-детски сыпля проклятьями, я допрыгал на «здоровой» ноге до стола и со злостью кинул книгу — конечно, так, чтобы она не повредилась. Издание раскрылось ровно посередине — на развороте, посвящённом Нью-Йорку. Я с наивным восторгом социалистического ребёнка разглядывал Эмпайр-стейт-билдинг, переливавшуюся на глянцевой бумаге улицу Бродвей и видел, как гуляю среди этого искусственного великолепия. Теперь мне тридцать пять, у меня есть квартира в Нью-Йорке, я исходил Бродвей вдоль и поперёк. Но детская влюблённость так и осталась со мной. 
— Не поделишься? — из-за плеча выглянул Шнайдер. Мы пожали друг другу руки, и я протянул ему свою пачку сигарет. Барабанщик не спеша затянулся:
— Ты суров как никогда. Отрабатываешь новые сценические гримасы? 
Уголок моих губ дрогнул в улыбке. Я повертел сигаретку в руках, раздумывая, как поддержать разговор, но за меня это сделал подоспевший Пауль:
— Почему это мы курим без меня? Старине Ландерсу тоже охота! — моя пачка теперь перекочевала к нему. — Вы тоже уже устали от их чириканья?
Гитарист кивком указал на гостиную, где обменивались подарками наши спутницы, а дети играли в какую-то смесь пряток с догонялками.
— И не говори, — Шнайдер стряхнул пепел с сигареты. — Рихард, только не говори, что это была твоя идея.
Я лишь молча закатил глаза. Пауль отлично молол языком за нас двоих, позволяя мне оставаться в своих мыслях. 
— Шнай, а что это за невинное создание? Она хотя бы совершеннолетняя? 
В кругу наших подруг и вправду была новенькая: темноволосая юная пассия Шнайдера. Среди взрослых женщин ей явно было неуютно, поэтому она предпочла играть с детьми. 
— Документов я не спра-а-ашивал… — хитро протянул барабанщик. Я потушил сигарету и вернулся к тарелкам, оставив приятелей вдвоём. Пауль продолжал что-то язвить за моей спиной, но я не вслушивался: стоило мне вынырнуть из полумрака кухни, как чья-то тень позади меня скользнула холодком по моей шее:
— Здраствуй, Рихард. 
Дзынь. Миска с салатом выпала из моих рук, залив соусом брюки, и покатилась дальше по комнате к ногам Карон. На миг все замолчали, но, убедившись, что ничего сверхъестественного не случилось, вернулись прерванной беседе. Карон подняла тарелку:
— Прибери пока, а я застираю твои брюки.
— Ничего, справлюсь сам.
Жена пожала плечами и ушла в кладовую за ведром и шваброй. Я обернулся и наконец увидел лицо своей «тени»:
— Какого чёрта ты так подкрадываешься? — прошипел я. Тилль держал в руках два бокала шампанского.
— Нервишки, Круспе, у тебя шалят. Не бережёшь себя, ай-ай-ай, — Линдеманн протянул мне один бокал. Я помотал головой, ожидая, что он скажет дальше, но продолжения не последовало. Вокалист подхватил под локоть робеющую спутницу Шнайдера и вручил ей отвергнутый мной бокал.
Чтобы не путаться у гостей под ногами, я поднялся в ванную на втором этаже. Внизу включили телевизор, и к общему предпраздничному шуму иногда добавлялись вспышки смеха. Я стянул с себя брюки, оставшись в белье и свитере, закрыл слив в раковине и набрал немного воды. Пятно не поддавалось — стирку действительно следовало предоставить Карон. Я принялся тереть усерднее и почувствовал, как по виску стекает капля пота. Ругнувшись, я бросил брюки и принялся стаскивать с себя свитер.
— Сколько раз в неделю ты занимаешься? Ты подтянулся, — кто-то без спроса заглянул в мою ванную. Выпутавшись из свитера, я обернулся и увидел Линдеманна. 
— Ты что здесь забыл? — Тилль не обратил внимания на моё недовольство. Он приблизился ко мне сзади. Я усиленно тёр брюки, не замечая его. 
— Просто надень другие штаны — и пойдём вниз. Ведь ты хозяин праздника.
— Не я — Карон. Её идея, бредовая, крайне бредовая идея.
— Разве? Мне всегда казалось, что ты любитель погулять.
— Раньше да, сейчас…
— Сейчас?
— Нет, — я расправил штаны, повесил их возле батареи и настроил её на более высокую температуру. — Позволь мне одеться, и мы вернёмся к гостям. 
Тилль посторонился, пропуская меня. Я зашёл в спальню и наощупь отыскал одёжный шкаф и джинсы в нём. Вокалист ждал меня в коридоре. Он был хорош сегодня. Мужествен, уверен в себе; его дерзко торчащий ирокез привлекал к себе внимание. Тилль себя любил, и я тоже хотел любить его. 
— Ты скоро там? — Линдеманн заглянул в спальню.
— Подожди, не могу разобраться с ремнём.
— Я помогу, — Тилль не спрашивал разрешения. Он подошёл ко мне, убрал мои руки с ремня и, схватив за пряжку, притянул к себе. Жалюзи были плотно задвинуты — мне не увидеть его лица. Это и не требовалось, мне нравилось представлять. То, как он крепко стискивает мой ремень, не позволяя отойти. Как кладёт руку на мой затылок. Как заставляет целовать себя и требует ответа. 
Тилль не целовался, он пожирал меня. Буквально: он старался как можно сильнее укусить меня, чтобы я отстранялся, а он хватал меня и целовал снова. Его остановило только прикосновение: стоило моим ладоням коснуться его плеч, как он оттолкнул меня. Не удержав равновесие, я нелепо плюхнулся на задницу. Хорошо, что позади была кровать.
— Не так, Круспе, — вокалист взял себя в руки и снова приблизился ко мне. Наклонившись, он рывком выдернул ремень из моих джинсов и стянул им мои запястья.
— Так будет лучше. Тебе будет лучше, — мне было не увидеть Тилля в темноте, но я слышал его. Он был повсюду: передо мной, позади меня, надо мной. Знакомый звук открывающейся ширинки, шорох приспускаемых штанов: сграбастав мои волосы на затылке, он ткнул меня носом себе в пах. Я чувствовал запах стирального порошка, смешанный с крепким запахом его пота. Мне стоило только приоткрыть рот, чтобы он стиснул мои волосы сильнее. Я чувствовал его член сквозь бельё, осторожно захватывая его губами. Тилль постанывал, его хватка на моём затылке ослабла. Я поднял руки вверх, чтобы опустить его трусы, но Линдеманн перехватил мои запястья.
— Ты не слышишь меня, Рихард. И не слушаешься, — он отошёл от меня, его тепло рассеялось, и щёки оцарапал холод неотопленной комнаты. Я разочарованно простонал. Он усмехнулся — наконец-то я вёл себя правильно. 
— Встань на все четыре, — Тилль толкнул меня на спину. С усилием перевернувшись, я сделал то, что он хотел. Он гладил и хлопал меня по ягодицам, одобрительно хмыкая. 
— Я не хочу тебя обижать, Рихард. Ты заслуживаешь хорошего обращения. Пока ещё заслуживаешь, — Тилль спустил мои джинсы вместе с трусами. — У тебя есть что-нибудь?
— Есть. Верхний ящик тумбочки, — шваркнули колёсики выдвижного отсека. Линдеманн порылся среди презервативов и нашёл флакончик смазки. 
— Ты везунчик, Рихард. Ты не представляешь, как тебе повезло. 
Тилль провозился ещё несколько секунд, прежде чем приблизиться ко мне. Он наспех нанёс смазку и ткнулся членом между моих ягодиц. Ощущения возникли не из приятных, я невольно подумал, каково было моим партнёршам. Как я им говорил?
— Не напрягайся, — произнёс Тилль и принялся настойчиво прорываться дальше, несмотря на мои не очень уверенные протесты. На руках стоять было некомфортно, ремень натирал запястья, но медленные, монотонные толчки постепенно меня расслабляли. Прошло несколько минут, и я сам пытался двигать бёдрами, чтобы крепче насадиться на член вокалиста. Он останавливал меня, хватая пальцами за ягодицы.
— Ну тише, прыткий, а то ещё мне член сломаешь, — шумно выдохнув, протянул вокалист. Он перестал командовать, ему просто было хорошо. И мне было хорошо. Тилль положил обе ладони на мою поясницу и в несколько толчков излился в меня. Мой член по-прежнему стоял, но до разрядки было далеко: в первую очередь мне нужно было понравиться Линдеманну.
— Ну ты да… — довольно начал вокалист, но хлопок двери прервал его.
— Какого чёрта? — желудок сделал кульбит, и меня начало мутить. Кто это мог быть? Карон? Парни? Или наши дети?!
Спрятав распиравший от напряжения член в штаны, я соскочил с кровати и понёсся вниз. По телевизору транслировали салют; все чокались, поздравляя друг друга и, кажется, не замечая нашего отсутствия.
Все, кроме Карон. Она сидела на лестнице ко мне спиной, комкая подол платья. 
— Кар…
— За что, Рихард? — она даже не повернулась ко мне. — Неужели я была такой плохой женой? Почему сейчас? Здесь, при мне, даже не дождавшись нескольких часов до моего отъезда?!
Супруга всё-таки обернулась, чтобы посмотреть мне в глаза. Ей требовалось больших усилий сдерживать слёзы, но, как актриса, она привыкла держать лицо. 
— Мне жаль, что всё так вышло. 
Я обманывал. Мне не было жаль. Я не хотел такого конца, но это уже не брак, это одиночество вдвоём. 
— Потерпи меня ещё пару часов. Я улечу завтра утром. И оденься, пожалуйста.
Жена спустилась вниз к гостям. Едва она скрылась, из спальни вышел тактично выжидавший Тилль и принёс мне свитер. Мы молча последовали за Карон.
Весь оставшийся вечер я мучился от боли. От той, что причинил супруге, и той, что гудела в штанах. Несброшенное возбуждение неприятным эхом гуляло по телу, скапливаясь в области паха и не давая мне сидеть. Мне не терпелось, чтобы все поскорее ушли и я наконец-то, после всей праздничной феерии бреда, остался один.

Продрав глаза следующим утром, я потянулся, набросил халат и спустился к завтраку: сегодня Карон предстояло вернуться в Нью-Йорк. Однако, прежде чем она сядет в самолёт и наш брак окончательно лопнет, я хотел бы с ней поговорить. Извинения никогда не бывают лишними.
Дети уже не спали — терроризировали вчерашние подарки. 
— Доброе утро. Карон уже встала?
— Она уже уехала, — ответил Мерлин, загружавший взятый без спроса ноутбук.
— Она — что? — опешил я, даже забыв отругать сына.
— Уехала в аэропорт с чемоданом. Просила тебя не будить.
— Давно?! 
— Может, час назад, — Кира села рядом с братом и протянула ему шоколадную ёлку. — Она позвонила и обменяла билет. Я думала, мы вместе поедем её провожать.
— Я тоже так думал, — тихо произнёс я. Сердце упало. Какой же я идиот. Так и не научился думать головой, а не членом. 
Маловероятно, но меня не покидала надежда хотя бы по-человечески попрощаться. Наспех одевшись, я помчался в аэропорт.

— Да ты будешь ехать?! — злобно давил я на клаксон. Стоявший передо мной джип и не подумал поторопиться, и всё так же медленно тащился по моей полосе. 
«И ведь не обогнать тебя», — недовольно подумал я и последовал за ним на прилегающую к аэропорту парковку. Погода не определилась, что ей ближе — дождь или снег, и смешала и то, и то. Меся ногами грязную кашу, я добежал до здания аэропорта. 
«Нью-Йорк — check-in». Добежав до стоек регистрации, я увидел, что очередь из пассажиров на этот рейс уже практически закончилась. Моей жены среди них не было.
— Проклятье! — ругнулся я, пятясь назад.
— Осторожно! — раздался девичий возглас за спиной. Поздно: нога зацепилась за чей-то чемодан, и я опрокинулся на спину.
— Вы в порядке?! — девушка наклонилась ко мне и протянула мне руку.
— Всё хорошо, спасибо, — я отряхнул пальто и бросил ещё один взгляд на табло. До свидания, Карон.
— Извините, я засмотрелась по сторонам. Искала какую-нибудь забегаловку. Вы не знаете, где здесь подают сносный кофе?
— Вы сказали «кофе»? — поскольку завтраком сегодня пришлось пренебречь, теперь организм отчаянно требовал подпитки, кофеином в том числе. — Пожалуй, я поищу кафешку вместе с вами. Меня, кстати, Рихард зовут.
— Очень приятно. А я Марго. Марго Босье.

    Комментарий к Глава 10. Пока часы двенадцать бьют
    Продолжение уже в процессе. 

========== Глава 11. До свидания ==========

POV Рихард

Февраль, 2003 год

Перевернувшись на спину, я неловко согнул отлёжанную руку, пытаясь вернуть ей чувствительность. От локтя до кончиков пальцев побежали слабые разряды тока. Сон уже со мной попрощался, но расставаться с полудрёмой не хотелось. Аккуратно расправив одеяло, я уставился на люстру, вслушиваясь в сопение Линдеманна. 
Вчера звонила Карон — готовы документы на развод. Попросила забрать свои вещи из её дома. Вообще-то дом наш, но у меня не хватит совести ещё что-то делить. 
Тилль перевернулся во сне, по-хозяйски положив ладонь на моё плечо. Мы условились ночевать в его квартире: как говорил вокалист, «ничто не заменит родную берлогу». Я не противился: моё жилище будто бы пропиталось нашей грязной тайной и обидой и разочарованием Карон. Здесь, в апартаментах вокалиста, быть вместе казалось правильным. 
Линдеманн заворочался и, запутавшись в одеяле, сонно приоткрыл один глаз.
— Какого… Почему одеяло лежит вот так? — сердился он. — Разрез для пододеяльника должен быть со стороны ног, иначе в нём путаются руки. 
— Просто одеяло перевернулось во сне, — пробормотал я.
— Почему ты не поправил?
— Извини, в следующий раз поправлю, — Тилль мог включить зануду из-за любой ерунды, и мне не хотелось препираться с самого утра.
Вокалист поднялся и парой резких, грубых движений положил одеяло как надо, вместе с этим как бы случайно пихнув меня. 
— Давай вставать, — я проигнорировал его вспышку. 
— Не хочу, ещё рано. Вернись в кровать, — Тилль не терпел возражений и ждал, что я снова лягу возле него, однако мне следовало привести вещи и мысли в порядок, прежде чем вечерним рейсом отправиться в Нью-Йорк. 
— Не сейчас, — я отрицательно помотал головой и потянулся за брошенной на полу футболкой.
— Нет, ты вернёшься ко мне сейчас, — вокалист сделал ударение на последнем слове. Я ничего не ответил, нащупал ногами тапочки и ушёл на кухню.
— Круспе! — рыкнул мне вслед Тилль. Он действительно начинал сердиться, и я шкурой ощущал, что ничего хорошего это мне не сулит. Назревала глупо раздутая ссора, но мне нравилось злить Линдеманна. Это обычно заканчивалось приятной ноющей болью во всем теле и красными следами на ягодицах. 
Я доварил кофе, сел за стол и включил утренние новости. Через несколько минут подтянулся и Тилль.
— Это твой, но, наверное, он уже остыл, — я кивком указал на вторую кружку. Вокалист взял её в руки, подошёл ко мне и выплеснул её содержимое на меня.
— КАКОГО ЧЁРТА?! — заорал я, вскакивая из-за стола и стаскивая с себя футболку. Зря я сомневался — напиток был ещё горячим. — Ты что творишь?! Что у тебя есть от ожогов?!
Тилль ничего не ответил — он развернулся и ушёл. Сходя с ума не от боли, а от шока, я помчался в ванную в поисках аптечки. У каждого из нас дома всегда хранились противоожоговые средства: работа с пиротехникой обязывает. Поэтому и в Тиллевском ящике с лекарствами нашёлся баллончик с необходимой пенкой. 
Досталось только груди. Я покрыл нездорово пунцовую кожу лекарством, сполоснул лицо холодной водой и направился за объяснениями. На кухне кофе так и был разлит по полу, телевизор бубнил о своём. Тилль спокойно сидел в спальне и листал журнал.
— Линдеманн, ты совсем офонарел? — я хотел подлететь к нему, взять его за грудки, но не следовало забывать, что Тилль — животное опасное и непредсказуемое. А грудь ещё сильно саднила.
— Ты не послушался меня, — он даже не поднял взгляд.
— Не много ли ты на себя берёшь, Тилль?
— Ты сам этого хотел, Круспе, — продолжал вокалист будничным тоном. 
— Хотел, но это всё было лишь предпраздничным безумием…
— Я не об этом, — Тилль по-прежнему делал вид, что читает журнал, но его взгляд замер на одном месте и не бегал по строчкам. — Ты уже много лет гипнотизируешь мой член. То ненароком в гримёрке, то в душе. Я всё ждал, что ты как бы случайно уронишь мыло передо мной. Но ты долго держался, будто спорил с самим собой, а я не мог больше терпеть. Мне не давало покоя то, как ты призывно открывал рот, закуривая. Там должна была быть не паршивая сигарета. 
Ноги подкосились, словно у застуканного за чем-то постыдным подростка. Он помнил и 2001-й год, и замызганный туалет, и то, как его сперма капала с моих губ. Мы немало перепробовали за прошедшие пару месяцев, и я не раз снова стоял перед Тиллем на коленях. Однако тот раз не имел ничего общего с нашими постельными играми. Тогда его ненависть ко мне отражалась от стен и впитывалась в мою кожу, чтобы я тоже себя ненавидел. И я ненавидел. 
Тилль отложил в сторону журнал. 
— Ты можешь оставить ключи у себя, — всё тем же ровным голосом произнёс он. 
— Что? — мне требовалось время, чтобы переварить всё им сказанное.
— Ты ведь всё равно сейчас уйдёшь. Дверью хлопнешь. Чтобы красиво было, драматично. Но я буду ждать.
— Ты ублюдок, Линдеманн, — я попятился назад, стремясь отдалиться от Тилля на тысячи световых лет. — Ты грёбаный садист.
— Отнюдь, — пожал плечами вокалист и вновь скрылся за глянцевой обложкой. 

Последние сутки слиплись в моей памяти в мерзкую кашу. Я не помню, как добрался до Нью-Йорка. Голова прояснилась только когда я ехал, а вернее, стоял в пробке в жёлтом «Линкольне». Радио барахлило, но из этих шипяще-свистящих звуков можно было понять, что на город надвигается снежный шторм. 
Хотелось курить — я только сейчас опомнился, что не притрагивался к сигарете почти сутки. 
— Хэй, на, держи, я выйду здесь, — я протянул водителю пару купюр и вышел. 
В груди приятно заныло после первой затяжки. Я отошёл в сторону, чтобы не мешать и не курить на бегу, — плебейская привычка. На столбе напротив висели афиши какой-то новой местной группы из нескольких девчонок, похожих на растрёпанных Барби с гитарами. Имя одной из них было мне знакомо. 

Гитарные риффы сменились менее агрессивными поп-ритмами. Марго перепоручила свою бас-гитару кому-то другому и направилась прямиком в бар.
— Я знал, что ты меня заметишь, — я подтолкнул к ней заранее заказанный коктейль.
— Тебя трудно не заметить — ты таращился на меня весь концерт, — девушка приятельски пихнула меня в плечо и приняла напиток.
— Ты молодец, — улыбнулся я ей. В её игре были шероховатости, но она умело маскировала их своим обаянием.
— До тебя далеко, — Марго сделала по-птичьи крошечный глоток. — Слишком сладко. Лучше угости меня виски.
— Хо-хо-хо, — я не смог скрыть недоверчивую усмешку, но всё-таки кивнул бармену. — Тебя не унесёт? 
— Ну, если вдруг, то унесёшь меня ты, — она игриво подмигнула мне, но почему-то через секунду очаровательная вуаль кокетства исчезла с её лица.
— Тебе уже нехорошо? — подколол девушку я.
— Нет-нет, просто… Рихард, я, должно быть, слишком навязчива. Ты женат, так что не стоит…
Марго говорила что-то ещё, но всё пролетело мимо меня. Я уже не чувствовал себя женатым, но и не мог называться свободным. «Но я буду ждать».
Я взял руку девушки в свою. 
— У меня непростой период в жизни, и в браке тоже… Позволь мне хоть сегодня ни о чём не беспокоиться. Мы можем просто выпить, и я провожу тебя домой. Это ещё ни к чему не обязывает. Бармен, двойной виски!


========== Глава 12. Разговоры ==========

POV Шнайдер

Берлин всегда засыпал быстро: едва стрелки часов доходили до 22:00, жизнь в мегаполисе останавливалась. Я мчался по пустым тоннелям быстрее, чем нужно. Едва уловимая, постыдная тайна нашей группы убегала от меня, как капризная дама, но, кажется, я сумел схватить её за подол платья. Только бы она повернулась ко мне, чтобы можно было взглянуть на её лицо. 
На парковку у гостиницы я не совался, выискав место на несколько улиц дальше. Деревья недовольно шелестели мне вслед, сердясь за то, что я нарушаю покой пустынных улиц. 
— Шнайдер! Шнай! — прокричал кто-то сдавленно, будто силясь приглушить свой крик. Я покрутил головой и заметил машину Пауля, припаркованную немногим дальше. Ландерс открыл для меня пассажирскую дверь.
— Это ты мне написал? — спросил я, садясь рядом с ним. 
— Нет, — отрицательно помотал головой он. — Но я знал, что ты приедешь. И ждал.
Я осмотрелся: в машине царил беспорядок. Пустые стаканы из-под колы и пара смятых бумажных пакетов из фастфуда, несколько газет в распахнутом бардачке и раскрытая книга «Амок» Цвейга на торпеде. 
— Откуда ты знал?
— Рихард видел твою машину сегодня днём. Ты ехал за мной.
— Честное слово, Пауль, я не собирался… — Ландерс вяло отмахнулся. Я вгляделся в лицо ритм-гитариста: мы не виделись несколько часов, но он словно постарел на годы. Быть может, это тусклый, болезненно-жёлтый свет фонарей добавлял ему лет, но я понимал — причина в ином. 
— Зачем ты меня ждал? 
— Потому что Рихард слишком демонстративно отпирался от встречи с тобой. Я понимал, что стоит мне выйти за порог — и он наберёт твой номер. 
Пауль негромко барабанил пальцами по рулю. Мне было непонятно, что двигало им, зачем он пытался спрятать Рихарда за своей спиной. Значит, им обоим есть что скрывать.
— Ты ревнуешь? — спросил без обиняков я.
— Нет, — ответил Ландерс не сразу. — Я защищаю.
— Меня?
— Его. 
— Он просил тебя об этом?
Ландерс сглотнул и негромко и как-то неуверенно произнёс:
— Да. 
— Ты же не думал, что я сейчас всё брошу и уйду.
— А ты так не сделаешь?
Лицо Пауля было невозможно прочитать. Он закрылся в себе, нервно и немного безумно озлобился и перестал быть собой. Такого Пауля я не знаю.
— Я пойду до конца, — твёрдо ответил я. Наши взгляды пересеклись, и с выдержки гитариста кто-то сдёрнул чеку.
— Ландерс?! — выдохнул я, пытаясь отодрать от себя ритм-гитариста, вцепившегося в моё горло. Пауль сжимал пальцы сильнее.
— Не лезь туда, Шнайдер. Разве у тебя нет своей жизни? — хватка у Ландерса была жёсткая.
— Я… понял… — мир вокруг медленно поплыл. Пауль отпрянул, дико таращась на то, как я глотаю воздух, будто это не он душил меня секунду назад. 
— Шнайдер, я не… это не…
— Ублюдок, — выплюнул я, давясь воздухом на каждом вдохе. Пауль стал таким маленьким и смертельно напуганным, не понимающим, что с ним происходит. Но у меня не было жалости.
Я выскочил из машины и быстрым шагом направился к отелю. За спиной замерла пугающая тишина, но мне нельзя было оборачиваться и смотреть назад. 

— Господин Шнайдер? — в лобби меня уже ждали. Я кивнул и направился к лифту за служащим отеля. Мы поднялись до шестого этажа; мой провожатый довёл меня до номера и мгновенно растворился в соседнем коридоре. Я остался один на один с белой дверью. Набрав воздуха, будто перед прыжком, постучал. По ту сторону послышались негромкие шаги, в глазке мелькнула тень, и дверь открылась.
— Здравствуй, Шнай, — Рихард посторонился, давая мне возможность войти. 
— Привет, Круспе, — хотя я и не думал, что соло-гитарист вальяжно встретит меня в халате и тапочках, мне показалось, что для дружеского вечера он слишком напряжён и насторожен. Рихард был целиком одет, как будто сам едва зашёл в номер. Или собирался уходить.
— Ты даже не спросил, куда тебе следует приехать, — усмехнулся гитарист. 
— Я знаю, что ты меня видел, — Рихард предложил мне присесть на диван и вытащил бутылку водки из мини-бара.
— Эх, Пауль верен себе. Будешь? — Рихард вопросительно изогнул бровь.
— Не сегодня, я за рулём. И в целом — я ненадолго. 
— Дома ждут? — в его вопросе не было упрёка, равно как и тени понимания.
— А тебя разве нет? И почему ты здесь, в гостинице? Без семьи?
— Мы продали всё жильё в Берлине. Нам здесь больше нет места.
— И тем не менее ты здесь, — Рихард всё-таки откупорил бутылку и вытащил две рюмки. — Я же просил мне не наливать.
Гитарист пропустил мои слова мимо ушей, продолжая о своём:
— Позвони Ульрике, предупреди, что останешься. Думаешь, она будет против, что ты переночуешь у меня?
Я не собирался оставаться с Круспе на всю ночь. Пауль не зря сказал, что мне нужно держаться от Рихарда подальше. Пускай Ландерс безумен, но не глуп и не слеп. Хотя мне были неведомы помыслы соло-гитариста, доверия они не вызывали.
— Рихард, хватит этого фирменного театра. Давай кратко: зачем я здесь?
Гитарист повернулся ко мне и невесело улыбнулся:
— Если я расскажу тебе всё, чтобы ты больше не таскался за мной хвостиком, ты останешься? Дай мне несколько часов, чтобы всё прояснить, и закончим на этом. Затем можем никогда больше не встречаться. Абсолютно никогда.
Рихард смотрел на меня, ожидая моего решения. Хоть мне и хотелось сразу согласиться, я колебался. Прошлый раз закончился плохо. 
— Рассказывай. Я ко всему готов.
В глазах гитариста мелькнул тёплый огонёк. Он дал мне пару минут, чтобы поговорить с женой, а сам тем временем заказал закуску в рум-сервисе.

— Прежде чем я окунусь во всю грязь воспоминаний, мне нужно опьянеть. А тебе — тем более, — в ход пошла первая рюмка. После нескольких следующих щёки Рихарда слегка порозовели, и он встал из-за стола, чтобы открыть окно.
— Душно, — Круспе закатал рукава рубашки. — Знаешь, что это мне напоминает?
— 2004-й? — нетрезвая улыбка расползлась чуть шире, чем нужно.
— Ага. Ох и влетело же мне тогда от Марго-о-о, — протяжно произнёс имя супруги Рихард и налил ещё. 
— Ты сказал, что нам нужно выпить, а не напиваться, — с шутливым укором посмотрел на него я.
— А разве мы уже пьяны? Едва ли! — мы опрокинули ещё по одной. — «У нас же новый альбом, фанаты заждались, ты представь, сколько мы бабла срубим»… «Раммштайн без тебя — кустарная самодеятельность»… 
— Если бы я тогда тебя не споил, да чёрта с два бы ты вернулся, — слова шли быстрее мыслей.
— Это правда, — согласно мотнул головой Круспе. — Я ведь не хотел обратно. Не сдался мне тогда ни Раммштайн, ни Тилль…
— Ни я, — закончил я за гитариста. Он оторвал глаза от тарелки и с усилием сфокусировал на мне взгляд.
— Шнай, не надо обижаться. Я не был такой скотиной, как вам хотелось думать. Кричали в каждом интервью про грёбаный кризис в группе, про моё желание развиваться отдельно. Сделали из меня самовлюблённого попугая. А я ведь не был таким. 
— Рихард, да ладно тебе, — я явно насыпал ему соли на рану. 
— Нет, Шнай, ты послушай себя, подумай над тем, что вы мне говорили. Рихард — эгоист, Рихард — мудак. Повсюду, где негатив, — только моё имя. Так ведь у нашего вокалиста тоже рыльце в пушку. Крутой мачо Линдеманн!
Гитарист стукнул себя кулаком по коленке, едва не своротив тарелку со стола. 
— Круспе, да угомонись, — я зачем-то протянул к нему руку, наверное стараясь сделать какой-нибудь успокаивающий жест.
— Не-е-ет, Шнай, ты слушай. Не звездил я и не бредил Америкой настолько, чтобы ей продаться. Мне нужно было быть дальше от Тилля. Иначе я бы умер в слепом подчинении ему. Он — жестокий человек…
— Прекрати, Рихард, он же мёртв! — грубо оборвал Круспе я.
— Хорошо. Тогда так: он был жестоким человеком. Все эти его текстики про изнасилования, пытки и прочий мрак — да он больной! Не удивлюсь, если кое-что из этого он не придумал.
— Довольно! — я резко встал из-за стола, и голова предательски закружилась. Круспе вскочил вслед за мной.
— Подожди, Шнай. Подожди, — увидев, что я ухожу, гитарист немного поостыл. — Просто, прежде чем я начну рассказывать, ты должен понять: Линдеманн не был ангелом. 
Круспе умоляюще смотрел на меня, и я, не став горячиться, сел обратно в кресло. Рихард медленно опустился напротив и налил себе ещё.
— Если он был такой тварью, как ты его рисуешь, то почему? Почему ты лёг под него? Зачем вспоминаешь об этом сейчас?
Круспе задумчиво посмотрел на полную рюмку и отодвинул её в сторону.
— Я любил его, Кристоф. Паршивая это была любовь: со змеями в животе и спицами в сердце, — Рихард всё-таки выпил ещё. 
— Извини, Рихард, но не понять мне тебя. Не ведусь я на члены.
Круспе недобро загоготал.
— Хороший ты друг, Шнайдер, честный такой. Лучше бы я в тебя влюбился.
Я поморщился, инстинктивно отстранившись. Рихард засмеялся громче и выпил снова. 
— Тебе хватит, — я отобрал у него рюмку. — Вставай-ка.
Круспе не стал отбрыкиваться и послушно попытался подняться, но вышло это у него не с первого раза. Я тоже не очень твёрдо стоял на ногах, но выпил многим меньше товарища, поэтому с трудом, но смог доволочь его до ванной.
— Тебе нужно откиснуть, — я закрыл отверстие слива и пустил воду. Круспе шмякнулся на пол и принялся неловко стягивать с себя рубашку. Настроив температуру воды, я обернулся и посмотрел на приятеля. Рихард был плох. Он сидел, прислонившись к ванне, исследуя кафель на стене отстранённо-безразличным взглядом и что-то бормоча. Мне было не разобрать слов, да и говорил он не со мной. 
— Рих, давай, подъём, — я присел рядом с ним, чтобы помочь ему до конца раздеться. 
— Ты же не уйдёшь сейчас. Останешься ещё ненадолго, — он неловко ухватился за моё плечо, пока я стягивал с него джинсы.
— Угу, — Рихард запутался в штанинах, и я пытался сосредоточиться, чтобы снять их до конца.
— Спасибо, — он рассеянно посмотрел на меня. Круспе долго гипнотизировал мой висок, прежде чем я всё-таки повернулся к нему. Встретившись со мной взглядом, Рихард приподнялся и крепко поцеловал меня в сомкнутые губы. Я закрыл глаза, чтобы не видеть его лицо перед собой. 
Впрочем, этот поцелуй длился недолго: оторвавшись от моих губ, Круспе обмяк и позволил избавить его от белья и загрузить в ванную.
— Лягу на диване, — обронил я, обернувшись на пороге, чтобы ещё раз проверить приятеля. Рихард лежал на спине, откинув голову на бортик и закрыв глаза. 
— Хорошо, Тилль, — тихо выдохнул он. 


========== Глава 13. Плыви, плыви ==========

POV Рихард

Ноябрь, 2003 год
Запись «Reise, reise»

Меня встретил Шнайдер. Он пытался рассказать мне что-то о природе-погоде по пути к вилле, где обосновался для записи альбома заново собранный Таранный камень. Я не слушал, просто дышал морем. 
— Рихард, — барабанщик отвлёк меня от созерцания испанских ландшафтов. — Я очень рад, что ты одумался…
Я кивнул в ответ, но оказалось, что Крис ещё не закончил.
— …Но не думай, что все встретят тебя так же радушно, как и я. 
Снова короткий понимающий кивок. Меня ждали здесь как гитариста, как часть музыкального монстра по загребанию денег, но никто, кроме Шнайдера, не встречал меня как друга. 
Барабанщик аккуратно припарковался у входа; мы вышли из машины и выгрузили мои чемоданы. 
— Э-ге-ей! — голос Шнайдера добрался до каждого уголка огромной резиденции-студии. Мне нравилось внутри: отделка из дерева и большие окна добавляли уюта, а по-домашнему разбросанные вещи парней придавали этому месту обжитый вид.
Первым выглянул Флаке.
— Здравствуй, дорогой друг! — клавишник сердечно обнял меня. Я дружественно похлопал его по спине. — Как твой перелёт? 
— Ри-и-ихард! — со второго этажа сбежал Ландерс и приветственно ткнул меня под рёбра, за что получил щедрый подзатыльник. 
— Я отлично добрался, спасибо. Воспользовался советом Марго и захватил маску для сна. Вот это вещь!
Кто-то хмыкнул за спиной. Меня будто шлёпнули по спине, выбивая воздух из лёгких.
— Привет, — нейтрально поздоровался я с вокалистом, вышедшим, наконец, вперёд к остальным. Он смотрел на меня чуть более безразлично, чем того требовала вежливость, но меня сковывало ощущение его сильных пальцев на моём горле. Я сглотнул, пытаясь разорвать эти тиски. Уголок губ Линдеманна дёрнулся: он злился на мой побег, но, получив меня снова, начал оттаивать. А я начал жалеть, что вернулся.
— Ай, Круспе! Разбросал свои чемоданы! — едва зашедший в дом Оливер сразу же встретился мизинцем с моей сумкой. Напряжение временно выдуло из комнаты. 
— Так и быть, сегодня мы тебя пощадим! — объявил Ландерс, встав на лестницу для того, чтобы всем было лучше его видно. — Но чур с тебя завтрак. Блинчики! И омлет с ветчиной.
— Ты хотел сказать: тосты и панкейки? — усмехнулся Лоренц. Остальные загоготали.
— Рихард, you know what we mean*, — хлопнул меня по плечу давивший улыбку Шнайдер.
— Хватит, — поморщился я. 
— Надо же! Неужто тебе Америка поперёк горла встала? — Ландерс увернулся от пущенной в него диванной подушки. Картина за его спиной скрипнула, покачнувшись.
— Довольно, жеребцы, — повысил голос Тилль. — Круспе — в душ, остальные — на кухню.
«Я не подчиняюсь тебе, Линдеманн», — мысленно прошипел я и потащился в ванную.

Ужинать расположились на веранде: безоблачное звёздное небо над головой было приятнее электрического освещения.
— Ты осмотрелся в доме? Нашёл свою спальню? — поинтересовался Лоренц, накладывая себе макаронный салат.
— Только закинул туда чемоданы, — я сделал глоток колы.
— Ночью ты поймёшь, насколько тебе не повезло, — ухмыльнулся Оливер.
— Почему? 
— Напротив спит Линдеманн. Храпит он ещё мощнее, чем поёт, — Шнайдер шумно втянул воздух ртом и носом одновременно, имитируя храп вокалиста. Все, кроме меня, загоготали.
Тилль храпел редко. Иногда, когда он спал на спине, его голова запрокидывалась и, очевидно, это блокировало дыхательные пути. Было достаточно перевернуть его набок…
— Рих, что это у тебя лицо так вытянулось? — вопросительно вздёрнул бровь Ридель.
— Я рад соседству, — не очень радостно пробубнил я и набил рот жарким, отстраняясь от других вопросов.
— Не переживай, приставать не буду, — Линдеманн театрально причмокнул, вызвав новый взрыв смеха. 
— Жаль, — я разочарованно закатил глаза. Вновь раздались смешки. Мы с Тиллем сидели друг напротив друга по узким сторонам стола, и мне было прекрасно видно, как недобро вспыхнули его глаза.
— Рихард, я ведь могу передумать, — Тилль побарабанил пальцами по столу, демонстративно продолжая переигрывать: «публика» не должна была догадаться, что наш диалог — нешуточный. 
— Тогда я жду, — мне, в отличие от Линдеманна, играть надоело. Обнажать душу перед всеми я не спешил, но внутри пенилось давно скопившееся недовольство. Он думает, что мне страшно себя проявить. Будто мне стыдно себя показать. Словно мои предпочтения и желания — это нечто аморальное. 
Я поднялся из-за стола и медленно облизал губы. Вокалист напрягся, замер между вдохом и выдохом. Все взгляды обратились ко мне. Парни не совсем поняли, что происходит, но им это явно не очень нравилось.
Тогда я понял, насколько Тилль хорошо меня знает. Даже безупречно. Все ямочки, каждый изъян моего характера. Мне и вправду стало страшно — а вдруг я слишком самоуверен? 
Линдеманн поднял на меня строгий взгляд. «Сядь!» — он по-прежнему поджимал губы, но я отчётливо слышал его голос внутри себя. Опустившись на стул, я вернулся к своему ужину, стараясь не встречаться ни с кем взглядом.
— В погребе есть вино, — нарушил тишину Ландерс. — Я принесу пару бутылок.
— И фрукты с кухни захвати, — крикнул ему вдогонку Шнайдер, протягивая Флаке блюдо с жарким.
— Тилль, кстати, как там твоя лирика? — Лоренц благодарно кивнул барабанщику и перевёл взгляд на вокалиста.
— Может, мы хоть поужинаем в отвлечённой от работы атмосфере? — встрял Ридель, но Флаке отмахнулся от него.
— Столько лет тишины. Ты должен был соскучиться по любимому делу.
Оливер хмыкнул и перепалку продолжать не стал. Тилль не торопился с ответом. Он спокойно допил пиво, небрежно вытер рот и только затем обратился к Лоренцу:
— Ты действительно хочешь это узнать сейчас, за столом? — Линдеманн хищно оскалился. 
— Брось, я тебе не фарфоровая принцесса. Говори давай.
— Да про каннибализм он пишет, — вернулся Ландерс, одной рукой взяв сразу три бутылки вина, а на локоть водрузив вазу с фруктами. На лицах ребят поползли хитрые улыбки. Острая и низменная тема? Звучит как новый сингл Раммштайн. 
— А что ещё? — я попытался влиться в разговор. Сидеть особняком тоже не хотелось, однако в горле горчило: Тилль по-прежнему сердился на меня. Он не даст мне дышать, пока не получит моих извинений.
— Есть одна темка, — вокалист потёр подбородок. — Про пидоров.
Четыре вопросительных взгляда обратились к Линдеманну, но он смотрел только на меня. 
— И что ты об этом думаешь? — осторожно спросил Ландерс, невзначай скользнув по мне взглядом.
— Разве это плохо? Что такого в том, чтобы хотеть себе подобных? Подумаешь, засвербело в заду. Вы думаете, только бабы хотят хорошего толстого члена? А кто лучше сделает минет? Да ни одна баба вам так не отсосёт, как парнишка, разбирающийся в членах, — Тилль демонстративно схватил себя за яйца.
— Прекращай, Тилль, я только банан почистил, — гоготнул Шнайдер и решил всё-таки не откусывать искомый фрукт, а нарезать его. 
— Говоришь как знаток, — хмыкнул Оливер, откупоривая бутылку. — Кто-нибудь ещё будет?
Те, кто пили пиво, отказались, и он плеснул немного в бокалы мне и Ландерсу. 
— Что ты думаешь, Рихард, об этой концепции? — Тилль откинулся на спинку пленённого стула, и считывал мои эмоции. Я нервно хлопнул себя по карману в поисках сигарет. 
— У меня есть, — Пауль протянул мне пачку с зажигалкой. Поблагодарив его, я расслабленно закрыл глаза, почувствовав на языке никотиновый вкус.
— Прекрасная идея, — обеденный стол стал полем боя. — В клип потом крепких ребят позовём. Тех, что любят другим ребятам засандаливать. Только актёров надо качественно отобрать. Не то самим играть придётся.
Тилль начал терять самообладание. По напряжённому лицу я мог определить, что он стиснул зубы, и поводок, что его сдерживает, вот-вот лопнет. Тогда мне не убежать. К нежно щекочущему ощущению опасности добавлялись нотки возбуждения.
— Я, пожалуй, распакуюсь и лягу пораньше. Перелёты — дело изматывающее.
Потушив сигарету, я заранее пожелал всем спокойной ночи и зашёл в дом. Шнайдер был прав — мне стоило вернуться.

Тилль открыл дверь и без спроса зашёл внутрь. Пинком захлопнув крышку чемодана, я повернулся к нему. Он едва заметно хмурил брови. Линдеманн тихо прикрыл дверь, стараясь, чтобы не было хлопка. Подойдя ближе к нему, я опустился на колени, развязал пояс его халата и окончательно лишился своей воли. 

*You know what we mean (англ.). — Ты знаешь, что мы имеем в виду.


========== Глава 14. (Не)зависимость ==========

POV Рихард

Запись «Reise, reise»

Тилль не спал рядом со мной, ни на миг не оставался в моей постели. Удовлетворялся за мой счёт и уходил. Мне и не нужны были нежности, к тому же разумом я понимал, что и спать мне с ним не следует: у меня уже выстраивалась жизнь с новой женщиной. Однако, оказываясь рядом с Линдеманном, я переставал себе принадлежать. В Тилле таилось нечто естественно-притягательное. Есть такой океанский хищник, европейский удильщик. Гигантское, жуткое создание, флюоресцирующее во мраке и притягивающее наивных рыбок. Так же и Тилль тянул меня к себе, ждал, пока я приближусь, а затем впивался зубами в мою гордость. Моё желание сопротивляться почему-то всегда рассеивалось в тот момент, когда я стоял перед вокалистом на четвереньках. 
С моего приезда прошло две недели. Кое-что было отработано ещё до этого, ждали лишь мои партии, так что я засиживался за работой дольше остальных, нарабатывая упущенное. Сегодня Линдеманн сидел напротив. Он устроился за установкой Шнайдера, держа на весу блокнот и то ли рисуя, то ли выплёскивая текст для новой песни. Мы не мешали друг другу: я играл сам для себя, воткнув наушники в свой усилитель и тоже попутно делая какие-то заметки на бумаге. Впрочем, большинство листов были исчёрканы: сегодняшними результатами я был недоволен.
Тилль поднял голову от блокнота, беззвучно шевеля губами: очевидно, пытался достучаться до меня через наушники.
— Да? — я перестал играть и отодвинул одно «ухо».
— Когда результат будет, спрашиваю? — вокалист, нахмурившись, вырвал лист из своей тетрадки и швырнул его под ноги. Видимо, от творческого застоя страдал не я один.
— Ты к кому именно обращаешься?
— К тебе, халтурщик.
— Что ты имеешь в виду? — я снял наушники целиком и отложил в сторону гитару. 
— С твоего приезда ничего не изменилось. Как не было толковых мелодий, так и нет, — Тилль поднялся со своего места. — Недостаточно я тебя вдохновляю.
Я подавился вдохом. 
— Ты меня… никогда ты меня не вдохновлял, — это была ложь. Тилль дёрнул носом, словно почуял запах моего обмана. 
— Неужели? Мне казалось, что между нами особое… творчество, — Линдеманн ухмыльнулся.
— Тебе показалось, — я отключил гитару. 
— Ну вот, ты уже собираешься, даже ничего не набросав на сегодня.
— Прекрати, — рыкнул я, продолжая складывать вещи. — На, посмотри вот на это.
Я сунул ему под нос один из листов со своими записями. 
— Что за иероглифы, Круспе? — Тилль даже не посмотрел на мои наработки. — Наиграй лучше.
Сердито посмотрев на него, я всё-таки снова подключил гитару и повторил то, что было записано. Вокалист искал, к чему придраться, и после некоторых раздумий нашёл:
— Для какого текста это предназначено? 
— Ни для какого. Просто фантазия.
— Для твоих фантазий есть Эмигрейт! — рявкнул Линдеманн. — Здесь другой порядок. Сначала текст — затем музыка.
— К чёрту твои установки, Тилль! — разозлился я. — Вновь загнал нас в долбаные рамки. Больше я так делать не буду. Усёк? 
Я бросил гитару как была и вышел из студии, хлопнув дверью.
— Круспе, ты сдурел? — шикнул на меня Оливер. — Все спят.
— А ты почему здесь? — огрызнулся я.
— Зачитался, — пожал плечами неконфликтный басист и ушёл к себе. 
В доме действительно больше нигде не горел свет, только тонкая светлая ниточка тянулась из-под двери в студию. Не дожидаясь, пока Тилль выйдет и продолжит перепалку, я отправился спать. 

К завтраку Линдеманн демонстративно не спустился. 
— Где его величество? — поинтересовался Шнайдер, включая кофеварку. 
— Ему нездоровится, — ответил Ландерс. — Говорит, что продуло. Рихард, а ты чего такой раздражённый?
— Меня тоже продуло, — буркнул я и отвернулся от Пауля. 
— Может, чаю ему предложишь? — осторожно предложил мне ритм-гитарист. 
— Ландерс, отстань, — я забрал свою кружку и с грохотом поставил её на стол. 
— С тобой-то что? — негромко спросил подсевший ко мне Шнайдер. 
— «Озверина» наглотался, — я взял из хлебной корзинки тыквенную булочку и впился в неё зубами. 
— Как твои успехи в творчестве? — Оливер расположился напротив со своей чашкой зелёного чая.
— Провал. Вероятно, я всё выжал в Эмигрейт. Чувствую себя абсолютно пустым.
— Чем ты тогда занимался вчера ночью в студии? — Ридель отхлебнул немного чая и чертыхнулся, обжегшись.
— Музыку писал. Результат всё равно нулевой: Тилль забраковал мою идею.
— А под какой текст? — подошедший Флаке тоже внедрился в разговор.
— Просто так придумывал.
Клавишник сел на край стола и принялся подкидывать здоровое красное яблоко:
— И ты удивляешься? Присобачь ту же мелодию к какому-нибудь из его готовых стихов — и ему понравится.
— Я не хочу больше так делать. Долой Тиллевскую диктатуру.
Ландерс бросил на меня неоднозначный взгляд, но ничего не сказал. Мне ответил Шнайдер:
— Рихард, мы сами согласились на такую схему работы. Столько лет всё шло как по маслу — зачем сходить с этих рельсов сейчас?
Остальные согласились с барабанщиком, и развязывать дискуссию я не стал. Для них это просто смена творческого русла, а для меня — возможность наконец соскочить с члена Линдеманна.
— Круспе, раз уж ты кочевряжишься, схожу-ка я к Тиллю сам, — Шнай поднялся со стула. — Мы сейчас крайне зависим от его работоспособности.
Кристоф сделал ещё кружку чая, забрал у нас тарелку с тостами, водрузил на поднос и осторожно, смотря под ноги, поднялся наверх.
— Рихард, потерпи его причуды, — Ландерс тоже встал из-за стола и приятельски положил мне руку на плечо. — Запишем альбом — и ты можешь свернуть на свой собственный путь.
Я неодобрительно покосился на ладонь Пауля, лежавшую на моём плече. Ритм-гитарист намёк понял и ретировался.
Думаю, они все чувствовали, что я готов раскрыть запасной парашют и выскочить из нашей стремительно терявшей высоту группы. Однако тогда развалилась бы сразу вся конструкция. Поэтому меня упрашивали потерпеть. Выбор невелик: спасти себя и подставить друзей или продолжать отрезать от своей души по кусочку. И вот я сижу здесь, медленно истекающий кровью изнутри. 

Когда с завтраком было покончено, пришлось уйти наверх, чтобы забрать свои вчерашние наработки и захватить кое-что, уже написанное для Эмигрейт. Мне не хотелось сливать все свои идеи в Раммштайн, но ощущение того, что я подвожу команду, ещё сильнее тянуло якорь совести вниз. 
Дверь в комнату Тилля была приоткрыта. Вокалист лежал одетым на кровати, развалившись на спине в позе звезды. Я уже собрался зайти, как услышал, что Линдеманн был в комнате не один: где-то вне поля моего зрения сидел Шнайдер.
— Тилль, ты зачем здесь замуровался? — кажется, Кристоф терял терпение, будто до этого долго уговаривал капризного ребёнка.
— Вживаюсь в шкуру лирического героя, — бесцветно ответил вокалист.
— Твой герой — это здоровый детина, изнывающий от хандры? 
Линдеманн перевернулся набок, едва не заметив меня в проёме. Я беззвучно отступил назад. 
— Что ты знаешь о зависимости, Шнайдер? — интонация Тилля настораживала.
— Боже, Тилль, куда ты ввязался?! — обеспокоенно воскликнул барабанщик. 
— Ощущение такое паршивое, будто я по уши погрузился во что-то отвратительное, мерзкое, чуждое мне. Однако это так чертовски приятно, — Линдеманн продолжал о своём. — Мне кажется, что меня топят в бочке с вином. У меня уже нет сил брыкаться, и вот я погружаюсь с головой, начинаю хлебать это вино и кайфую. Я умру в этих сладких попытках высвободиться. 
— Чёрт возьми, Тилль, ты накачался? — Шнай вскочил со своего и места и принялся ходить туда-сюда по комнате: мне за стеной были отчётливо слышны его шаги. 
— Нет, Кристоф, увы, нет. Но лучше бы я и вправду обдолбался — мне было бы не так обидно. 
Шнай перестал суетиться и переспросил более спокойным голосом:
— Ты уверен, что справишься сам?
— Нет, — Тилль приподнялся с кровати. — Однако и помощи мне не надо. Мне нужны эти душевные муки — они подпитывают и Раммштайн. 
Сквозняк щекотнул мои пятки и захлопнул дверь в комнату вокалиста. Голоса стали неясными, дальше стоять здесь не было смысла, и, забрав свои наработки, я спустился в студию. Взбудораженный Шнайдер появился почти сразу после меня. 
— Есть идея! — воскликнул барабанщик и протянул нам исписанный листок. — Тилль передал мне кое-что.
— А сам он не соизволит спуститься? — прыткий Ландерс выхватил записи из рук Шная.
— Не сегодня, — отмахнулся от него Кристоф. — Но вы посмотрите: текст — огонь!
Я встал за плечом ритм-гитариста и пробежался глазами по строчкам:

У меня есть планы, большие планы,
Я строю тебе дом.
Каждый камень — это слеза,
И ты никогда не выйдешь наружу.
Да, я строю тебе домик,
Без окон, без дверей.
Внутри будет темно,
Свет туда не проникнет.

— Это что за байки из склепа? — фыркнул Флаке.
— А мне нравится, — возразил Ландерс. Я шикнул на них обоих, чтобы не мешали читать.

Камень за камнем я тебя замуровываю.
Камень за камнем,
Я всегда буду с тобой.

— Уже представляю, как Тилль будет орать вот в этом месте: Шта-а-а-айн ум Штайн! — светился барабанщик.

Камень за камнем я тебя замуровываю.
Камень за камнем я тебя замуровываю.
Камень за камнем я тебя замуровываю.*

Сердце ускорилось, будто ощущая опускающийся туман опасности. Однако мне это нравилось. Слова приносили те же ощущения, что и обманчиво нежные поцелуи Тилля: с такой же ласковой заботой он мог вколачивать в меня гвозди. 
— Кажется, у меня есть кое-что, что сюда бы подошло, — я пролистал блокнот и, найдя нужное, развернул его к коллегам. Ландерс внимательно всмотрелся в мои закорючки и скомандовал:
— По инструментам! Нас ждёт новый хит!

На следующий день Тилль влился в нашу общую работу, и недели полетели с такой скоростью, будто кто-то спешно пролистывал страницы календаря. Творческий застой миновал, иногда кто-то даже оставался ночевать в студии, заработавшись и отключившись прямо там на диване. Мои тоска и душевные терзания немного угасли, перестав целиком занимать голову, но продолжая подпитывать вдохновение. Линдеманн старался не перетягивать на себя моё внимание, и я, кажется, впервые за много лет начал дышать свободно. Даже временно перестал курить, чтобы дать организму избавиться от скопившейся в нём грязи.
Впрочем, отстав от меня, Тилль начал вести себя ещё хуже по отношению к остальным. Распалённые творческим процессом эмоции обрушивались на группу нападками, злобными подколами, обидами, а порой и ультиматумами. Так было и раньше, за столько лет нам стоило привыкнуть, что в фазе вдохновения Линдеманн был страшен, как извергающийся вулкан. Однако в этот раз показатели агрессии Тилля зашкаливали, и я втайне опасался, что наш коллектив вскоре ожидает судьба Помпей. 
Я вскочил с кровати так резко, будто меня подтолкнула мощь звука, доносившегося с первого этажа. Грохот стоял неимоверный, гитары и барабаны звучали неслаженно, словно кто-то просто одновременно включил все наши компьютерные наработки. Через небольшой «проигрыш» этой музыкальной вакханалии вступил Тилль. Этот голос звучал отовсюду, оплетая меня щупальцами до мурашек по коже:

Я люблю тебя.
Я не люблю тебя,
Я люблю тебя меньше,
Меньше, чем ты любишь меня,
Меньше, чем ты любишь меня.

Красивые девушки не так уж красивы,
Тёплые руки так холодны,
Все часы остановились,
Смех стал нездоровым, и вскоре…

Я ищу тебя в свете огней,
Где ты?
Где ты?
Я не хочу быть таким одиноким,
Где ты?
Где же ты?** 

Тилль кричал так, будто из него вынимали душу. Стряхнув с себя оцепенение, я помчался вниз, едва не слетев с лестницы. Остальные были уже там, оторопело глядя на то, как Тилль в одних пижамных штанах носится по студии, выплёвывая со всей силой, что есть в его лёгких: «Где ты? Где ты?». Издав последний рык, вокалист упал на колени, и музыка закончилась. Парни боялись к нему подступиться: Линдеманн напоминал раненое животное, которое могло принять руку помощи, а могло и оттяпать её к чертям. Однако я слишком долго существую рядом с этой ипостасью вокалиста, чтобы испугаться очередной его вспышки.
— Тилль? Ты не мог потерпеть пару часов? Какого чёрта ты всех перебудил своими воплями? — я подошёл к вокалисту поближе.
Линдеманн злобно посмотрел на меня, но ничего не ответил. Он крепко сжал мою руку, вставая с колен, и молча вышел из студии.
— Его шизофрения питает нашу группу, — пожал плечами Оливер, и все остальные тоже разошлись. 
Я отправился обратно наверх. Дверь в комнату Тилля была открыта, и в этот раз я зашёл, наплевав на то, есть ли кто-то ещё внутри или нет. 
— Ты решил в клоуны податься? — обратился я к Тиллю. Он стоял лицом к окну и смотрел на укутанные туманом горы.
— Уходи, Рихард, пока я тебя не нахлобучил, — Линдеманн непроизвольно сжал кулаки.
— Может, я за этим и пришёл, — я облизнул пересохшие губы, не веря в то, что решился это произнести. 
Тилль обернулся и с недоверием посмотрел на меня. Я выровнял дыхание, приказав сердцу перестать разрывать грудную клетку, и продолжил:
— У меня развилась зависимость от… — я хотел псевдошутливо сказать: «От твоего члена», — но язык вдруг онемел, и меня хватило лишь на то, чтобы произнести: — От тебя. 
Это было не то, что я хотел сказать, но именно то, о чём я думал. Я даже не смог начать оправдываться: грёбаный взгляд Линдеманна, меня словно накачали транквилизаторами. Онемение прошло лишь тогда, когда Тилль подошёл ко мне и, по-хозяйски положив руку на затылок, поцеловал. Без укусов и агрессии. Даже позволив мне поиграть пальцами в своих волосах. Не ставя меня на колени. 
Он впервые опустился передо мной сам. 
— Две-е-ерь, — тихо простонал я, чувствуя, как он настойчиво поглаживает мой член. Тилль ругнулся и ненадолго отошёл. Когда он вновь оказался передо мной, я уже стянул с себя штаны, и мой член требовательно стоял у него перед лицом. Тилль слегка хмурился: казалось, он не совсем понимал, как очутился в этом положении. Я не торопил его, однако напряжённое ощущение ожидания гуляло по телу. В какой-то миг ноги перестали меня слушаться — я потерял равновесие и случайно ткнул членом Тиллю в лицо.
Линдеманн резко отстранился, рассвирепев:
— Ты охренел, что ли?
— Тилль, прости, я не…
— Круспе, уходи, — вокалист поднялся и навис надо мной. — Живо.
— Тилль, это случайность.
— Это не случайность, Рихард! Мне никогда таким не быть. Не в этой роли. Уходи.
— И не надо, я сам могу тебе отсасывать, только не прогоняй меня в очередной раз, — предательские умоляющие нотки вырвались наружу. Мне показалось, что Тилль немного смягчился, но, очевидно, ощущение было ошибочным.
— Рихард, тебе всегда будет больно. Как и в первый, и во второй, и в третий разы. Уйди, пока я тебя не покалечил. Вон!
Едва я натянул брюки, он выставил меня за дверь. Униженного, раскрасневшегося от стыда, в распиравших от стоящего члена штанах и с загаженной душой. 
Сбоку заскрипели ступени: кто-то бежал вниз. Медленно подойдя ближе, я перегнулся через перила и увидел прятавшегося на кухне Ландерса, случайного свидетеля сцены моего унижения. Злобно ударив кулаком по стене, я вернулся к себе в комнату с твёрдым решением: едва мы отработаем весь материал, я сваливаю в закат.

*Строчки из песни Rammstein — «Stein um Stein».
**Приблизительный текст песни Rammstein — «Wo bist du?»
Не является точным переводом, содержит авторские изменения.


========== Глава 15. Минус один ==========

POV Пауль

Я громко постучал, будучи уверенным, что Круспе до сих пор спит. Однако дверь открылась почти мгновенно.
— Зачем так тарабанишь? — вяло пробормотал Рихард, впуская меня в свой номер.
— Где Шнайдер? — барабанщика в комнате не было, только две рюмки на столе говорили о том, что он заглядывал сюда. 
— Уехал на работу. А откуда ты знаешь, что он здесь был? — соло-гитарист покачнулся и, ухватившись за стену, дополз до ближайшего кресла. — Караулил, небось.
Я стыдливо опустил глаза. Не понимаю, зачем я остался ночевать в машине возле гостиницы Круспе. Оберегал его? Не исключено. Ревновал? Да, но не как любовника. Хотел оказаться на месте Шнайдера? Несомненно. 
С того момента, как я вытащил Рихарда из больницы, я будто чувствовал свою ответственность за него. Он взрослый, самостоятельный мужчина, способный без моего вмешательства решить, что ему требуется. Однако я упрямо таскался за ним, словно зная, что так нужно. Вероятно, наша связь появилась многим раньше, тогда, когда мне пришлось оглушить Линдеманна и выволочь Круспе на себе из туалета. Рихард отключился ещё пару раз у меня на руках, и я думал, что дело вот-вот дойдёт до скорой. Обошлось. 
Наверное, тогда Круспе зацепился за меня невидимым крючком, делая меня невольным свидетелем всех своих авантюр. Видел ли кто-то ещё, как Линдеманн истоптал несчастного Рихарда? Сомневаюсь. Поэтому я заслужил то, чтобы Круспе доверял мне. Тем не менее эта привилегия досталась Шнайдеру, человеку, так и не принявшему пристрастия соло-гитариста. 
Даже тогда, когда Рихард выпотрошил свои воспоминания, я не смог отвернуться от него. Зато он от меня смог.
— Мне не нужен наблюдатель, — Круспе упал на кровать. Я хотел подойти поближе, но почувствовал, как под ногами что-то хлюпает — вода. 
— Что это за ерунда? — раздражённо тряхнул я носком ботинка, разглядывая следы. Они тянулись из ванной, вслед за убитым перепоем и внутренними бурями гитаристом. 
— Зачем ты приходишь вновь и вновь, Пауль? — устало протянул Рихард. — Оставь меня одного. 
— Круспе, ты тварь. Ты должен быть благодарен, что нежишься сейчас в кроватке в уютном номере, а не обживаешь свою камеру в тюрьме.
Рихард рассмеялся. Громкий, болезненный, этот смех больше подходил умирающему.
— Ландерс, не идёт тебе роль плохиша, — Круспе с усилием поднялся на локтях и окинул меня взглядом с головы до ног. — Ты слишком благороден.
Рихард продолжал скалиться, будучи уверенным в своей безнаказанности.
— Тилль был и моим другом тоже, — негромко возразил я.
— Был да сплыл, — соло-гитарист небрежно откинул голову назад.
— Не думай, что ты неуязвим, Круспе, — в моём голосе зазвучали нотки угрозы. — У тебя всё равно никого, кроме меня, нет. Думаешь, узнает Шнайдер о твоём грешке и продолжит так за тобой ползать? О нет, дорогуша, Кристоф — правдоруб. Не знаю, на кой чёрт ты решил вплести его в свои планы. Твоя шкура задымится, если он узнает, что на самом деле произошло с Тиллем. 
— Ландерс, тише, не гони, — простонал Рихард, будто бы я утомил его своей болтовнёй. — Подойди сюда. 
Я послушался его и приблизился к кровати.
— Ложись, — скомандовал Круспе. Мне показалось, будто я неправильно понял его, но Рихард подтвердил свои слова раздражённым кивком головой. Стянув куртку и ботинки, я осторожно пристроился сбоку от него. Соло-гитарист тут же перевернулся, чтобы была возможность видеть моё лицо. 
— Пауль, Пауль, не на то ты давишь, — он манерно растягивал слова, заставляя мои внутренности сворачиваться. — Думаешь, я не смирился со своей виной? Перепил, перекурил, перетерпел. Внутри моего тела остался лишь пепел, и зажечь во мне страх будет ой как непросто. 
Рихард смотрел прямо в глаза, не моргая и не отводя взгляд, будто уйдя за грань этого мира. 
— Всю жизнь я то бежал от него, то возвращался. Смерть ничего не меняет.
Договорив, гитарист отвернулся. Круспе был отвратительно притягателен в своей откровенности. Наверное, поэтому я не разделил тяжесть его груза с кем-нибудь ещё, не пошёл в полицию и продолжил кружить за его спиной, не позволяя себе навредить. 
— Не стоило втягивать тебя, Ландерс. Однако я уже усвоил урок: история не знает сослагательного наклонения. Если ты делаешь что-то — плати по счетам.
Рихард рывком поднялся, опрокинул меня на спину и сел сверху, прижав мои руки коленями.
— Какого чёрта? — Круспе навалился на меня, не оставляя возможности скинуть себя на пол. Несколько минут я продолжал сопротивляться, но, несмотря на ослабленный вчерашним шабашем организм, держался гитарист стойко. Перестав зря тратить силы, я расслабился и выжидающе посмотрел на Рихарда. Убедившись, что «жертва» больше не предпринимает попыток сбежать, гитарист приподнялся и серьёзно заявил:
— Я хочу трахнуть тебя, Ландерс. 
Воспользовавшись моим замешательством, Круспе вновь прижался ко мне, попытавшись поцеловать. Столь тесный контакт с гитаристом не входил в мои планы, и я инстинктивно больно укусил его за губу, чтобы он оторвался от меня. Привыкший к садистским наклонностям Линдеманна Рихард только улыбнулся сквозь поцелуй и принялся елозить своей промежностью о мою. Ниже, под ремнём, становилось горячее, и мой член перестал мне подчиняться, отозвавшись на движения Круспе. Плотнее стиснув мои руки коленями, Рихард дёрнул рубашку на моей груди в разные стороны, припав губами к соску и пустив в ход зубы. Мерзавец знал код доступа: навык «дешифровки» годами отшлифовывался на Линдеманне. Каждое его движение было правильным; он на шаг ближе к цели, я — на шаг дальше от гордости. Желаемое Круспе вскоре заполучил: с моим первым стоном это перестало быть изнасилованием. Убедившись, что я достаточно скован возбуждением и не способен кинуться на него с кулаками, Рихард поднялся и спешно избавил меня от штанов. Он пристроился боком ко мне, чтобы я мог лучше видеть, что творит его рот. Круспе знал, что нужно делать и как. Он выпивал меня, наращивая темп ровно настолько, чтобы я начинал дрожать, но не доводя дело до конца. Язык Рихарда пособничал его губам, изведя меня настолько, что я схватил голову Круспе и крепко прижал её к своему паху. Рихард этого ждал, приняв меня глубоко в глотке. 
Наступил конец. Тягуче-сладкий, как мёд. 
Пока я возвращал себе способность двигаться, Круспе поднялся, плеснул немного водки в рюмку и, опустошив её, ушёл в ванную. Открылся кран, и до меня донеслось, как Рихард полощет рот и резко сплёвывает. Через минуту он вернулся обратно в комнату, поднял мои штаны и кинул их рядом со мной на кровать.
— Теперь я могу тебе доверять, — Рихард плюхнулся в кресло, задумчиво разглядывая простенькую картину на стене.
— А до этого не мог? — спросил я, одеваясь.
— Я и так слишком болтлив, Ландерс, — ни его слова, ни его тон мне не понравились. — А ты слишком много знаешь. Неужели я могу ещё полагаться на некогда дружеские связи? Нет, это слишком ненадёжно. Репутация ценится выше дружбы. Мне плевать, если вдруг кто-то узнает, что ты трахал меня в рот, — наш некогда вокалист делал то же самое. Но твоей жене будет не очень приятно знать, где ещё помимо её чудного тела бывает твой член. 
Я промахнулся мимо штанины и потерял равновесие. Кажется, мне даже не было больно при падении. 
— Ах ты дрянь, — выдавил я, уничтожая Рихарда взглядом. 
— Прости, Пауль, мне действительно жаль, — у Круспе и впрямь был крайне виноватый вид, словно он подставил меня не нарочно. Я поднялся на ноги и, покончив с одеванием, убрался восвояси из этого змеиного логова. 


========== Глава 16. В облаках ==========

POV Рихард

2010-й год

— Что-то ты долго, — Ландерс оправил полы своего пальто, чтобы я мог сесть рядом с ним.
— Без предполётной сигареты — никак, — я развалился в кресле рядом с ритм-гитаристом и рассеянно посмотрел в окно. Мы сидели за стеклом, будто в витрине, перед огромным лётным полем. Самолёты отворачивали от нас свои продолговатые морды и гордо улетали прочь. А нам пока отведено место только на земле.
— Что-то долго они возятся. Надеюсь, самолёт хотя бы исправный, — нервно дёрнул бровью Лоренц.
— Как долетим до Петербурга — узнаем, — равнодушно пробормотал Тилль, задрёмывая. Клавишник вновь беспокойно дёрнулся — боязнь перелётов так и не излечилась до конца за годы наших мотаний по миру. Линдеманн не хотел подпитывать страхи Кристиана и добавил менее зловеще:
— Не суетись, Лоренц, сорок минут ещё не прошли. И сказали же, что это связано с видимостью, а не с самим самолётом.
Воцарилась сонная тишина. Тилль расслабленно листал какую-то прессу. Глянцевый журнал периодически скатывался с его колен, в конце концов упав на пол. Вокалист повесил голову на грудь и негромко засопел.
— Это извращение — летать по ночам, — пробубнил Шнайдер, тоже клюя носом. 
— Зато следующую ночь проведём в нормальных постелях, — Ридель старался не утрачивать оптимизма, хотя его глаза тоже периодически закрывались против его воли. 
— Может, вы хотите кофе? — к нам приблизилась механически вежливая сотрудница бизнес-зала. Все шестеро вразнобой помотали головами.
— Если вы хотите, то можете пройти в зону отдыха, там есть кровати, — более участливо предложила девушка. Вновь неслаженный отказ. — Вы только скажите, что вам требуется.
— Наш самолёт, — простонал Шнайдер. Бедняге барабанщику приходилось сложнее всех: перед вчерашним шоу он запнулся о шнур, тянувшийся позади его установки, и упал на колено, заодно своротив и стойку хай-хета. После убойного концерта сустав возмутился такими беспардонными нагрузками и принялся ныть. Ныть стал и сам Шнайдер, прихрамывавший на одну ногу и замученный бесконечным сидением: лучше всего боль снимало пребывание в горизонтальном положении, что не сочеталось с нашим полётным графиком. 
— Кристиан Лоренц, Пауль Ландерс, Кристоф Шнайдер, Оливер Ридель, Рихард Круспе, Тилль Линдеманн, проходите на посадку, — мы неспешно поднялись, закутались в верхнюю одежду и последовали за служащей аэропорта к нашему микроавтобусу. 
Нас обнимала звёздная ночь. Сон куда-то пропал, едва мне стоило нормально устроиться в кресле и завернуться в плед. Сбоку от меня ворочался Шнайдер, рядом с ним тихо похрапывал Ландерс, неестественно откинув голову назад. Сон в самолёте всегда был таким ненастоящим, будто бы и не отдых, а какой-то искусственный заменитель. Даже когда я был страшно вымотан, мой чуткий слух никуда не девался, и гул мотора упрямо прогонял пытавшийся проклюнуться сон. Шея затекала, сводило ноги, гул двигателя отдавался во всём теле — малоприятные ощущения. 
Я зажёг лампочку над собой и поднялся, чтобы достать свою сумку и вытащить оттуда книжку. Повернувшись лицом к задним рядам, я обнаружил, что Тилль бодрствует, глядя в окно усталым, но лишённым сна взглядом. Погасив свет, я взял свой плед и подошёл к нему.
— Проклятье! — ругнулся я, запнувшись об раскинувшего свои длинные ноги Риделя. Линдеманн без особого интереса посмотрел, что случилось, и вновь повернулся к своему окну.
— Ты не против? — вежливо спросил я, не желая вторгаться в пространство вокалиста без его разрешения. Он задумчиво посмотрел на меня и пожал плечами:
— Присаживайся.
Подождав, пока я устроюсь поудобнее в одеяле, Тилль поинтересовался:
— Как дела у Марго? Она не собирается в Берлин?
— Уже на чемоданах, — кивнул я. — Через месяц мы вернёмся домой, а там такой короткий перерыв перед летними фестивалями, что нет никакого смысла мотаться за океан. Ей проще ко мне приехать. 
Тилль согласно кивнул:
— А я вернусь в пустую квартиру. София вот-вот улетит на Мальдивы, затем — в Бразилию: в этом году у неё плотный график съёмок. Зато я приведу себя в порядок к её возвращению: моя мадмуазель не всегда верно оценивает возможности человека в моём возрасте.
Линдеманн едва заметно улыбался. Я не видел его несколько лет, закопавшись в работе в Нью-Йорке. Слишком долго проект Эмигрейт шёл от идеи до реализации, и я носился с ним так, будто молодожён перед свадьбой. Треки записывались, сводились, опять перезаписывались — и так по кругу, пока рабочий материал не отшлифовали до совершенства. Многое изменилось: от наших жизней до осознания того, кто мы есть. Когда пришла пора возвращаться из страны грёз, у меня больше не было панического страха перед встречей с Тиллем. Не знаю, что так повлияло на меня: любимая женщина, долгое расставание с группой или, как ни банально, годы. Наверное, комбинация всего сразу. Не только моя жизнь закрутилась: Тиллю тоже захотелось осесть, и он нашёл себе вторую половину, перестав пихать свой член во всех встречных девчонок. Затем появился Фриц. Любопытно, всех ли мужчин так меняет статус дедушки. Если характер вокалиста и не стал мягче, то как минимум сгладились самые острые углы. Его настроение больше не делало столь резкие виражи, Линдеманн перестал быть неуправляемым. Летя в Берлин к записи ЛИФАД, я даже мучился некоторым осторожным любопытством: а что стало с моим приятелем? Отношения, как оказалось, выдержали длительную паузу, оставшись дружескими. Никто из нас не подавал вида, что мы когда-то были любовниками.
Однако выкорчевать воспоминания непросто. Иногда вспышками мелькало что-то блёклое, смутно приятное, тёплыми волнами скользящее вниз к паху. Но я справился, научился быстро купировать приступы былых привязанностей, особенно когда Марго была рядом. Она переключала тумблер, запускала поток моих мыслей в другую сторону. Для меня было самоубийственно потерять такую женщину. 
— Рихард, я не говорил тебе, — Тилль сел вполоборота, чтобы было удобнее вести беседу. — Но я был в Америке года два назад. В Нью-Йорке. Старые друзья устраивали междусобойчик. 
Я понимал, к чему он клонит, но мне хотелось, чтобы он произнёс это сам.
— Мне следовало как-то обозначиться, просто так, по-дружески. Однако в тот момент мне захотелось сделать вид, будто мы незнакомы. 
Я не торопился с ответом. Исходя из понятий дружбы, конечно, неплохо было бы мне позвонить — мы бы пошли в бар, пропустили по кружечке пива, и, неважно, чего бы касались разговоры, мы бы переспали. Тогда я ещё не созрел до того, чтобы оказывать Линдеманну сопротивление, поэтому наши отношения, совершив круг мазохистского почёта, вернулись бы в отправную точку: он сверху, я снизу. Эта формула касалась не только постели, но и восприятия друг друга в целом.
— И не надо было, — вполголоса ответил я. Взгляд Линдеманна пронзил меня насквозь. Тилль вновь хотел залезть в мою голову, пока не понимая, что старые коды уже не работают. Вокалист не знал, как дальше вести себя со мной, он растерялся.
Линдеманн протянул руку к моему лицу и провёл большим пальцем по колючей щеке.
— Я не знаю тебя, — вокалист глядел на меня с опаской, будто ожидая, что я сброшу кожу и перед ним явится некто другой.
— Полно, — отмахнулся я, отодвигая его руку от себя. — Ты мог догадаться, что из меня вырастет после твоих жизненных уроков.
— Мне не о чем сожалеть, — Тилль нахмурился. Я посмотрел на его лицо, на паутину старых морщин на его коже. 
— Мне тоже не о чем.
Моя внутренняя стена чуть не рассыпалась вновь. Лёгкая улыбка затронула губы, которые я запретил себе целовать.
— Давай хоть немного поспим, — я закутался посильнее в одеяло, подавая Тиллю пример. Вокалист не торопился устраиваться поудобнее, словно ожидая чего-то ещё. Я опустил спинку кресла и повернулся к нему спиной. Позади раздалось чуть слышно:
— Спи спокойно, Рихард. 

    Комментарий к Глава 16. В облаках
    Автор раздаёт печеньки
http://vk.com/art_lab_alex_r?w=wall-102628726_5

========== Глава 17. Ближе к истине ==========

POV Шнайдер

Идти пришлось долго и осторожно: тропинка была узкой, по обеим сторонам обрыв. Мне хотелось закрыть глаза и делать шаги наугад, но инстинкт самосохранения по-прежнему работал, а я по-прежнему шёл вперёд. Туман был настолько густой, что я то и дело пытался разгрести его руками, но всё время одёргивал себя: Шнайдер, ты хватаешься за воздух. Вдруг пальцы коснулись чего-то твёрдого. Это плечо Рихарда. Он стоит ко мне лицом и фальшиво улыбается. С ним что-то не так: кажется, он не дышит и не моргает. Приложил два пальца к его шее, но не смог понять, его ли это пульс или это моё стучащее молотом сердце посылает импульсы по всему телу. Мне стало жутко, и я толкнул Круспе в туман.

— И ты за этим пришёл, Рихард? Вновь рассказать о своём распавшемся браке с Карон и наладившихся отношениях с Линдеманном? Я слышал об этом сразу после похорон, — Круспе приехал вечером, после ужина. Вчера я исполнил свою часть уговора и остался у него — теперь настал его черёд выполнять обещания. Уходя утром, я оставил его спать в ванной, даже не разбудив, — просто черкнул короткую смску, объясняя, что меня ждёт работа. Мне казалось, что Рихард отвертится и якобы забудет об обещанном. Однако Круспе приехал сам и настоял, чтобы мы закончили именно сегодня. 
— У тебя можно курить в доме? — Рихард теребил в руках измятую пачку сигарет.
— Лучше выйдем на балкон, — я открыл дверь, пропуская гитариста вперёд. Рихард вздрогнул от ринувшегося ему навстречу ветра и посильнее закутался в кофту. Пока я осторожно прикрывал дверь, чтобы не разбудить хлопками домашних, Круспе затянулся и продолжил.
— Наверное, это так самоуверенно, но едва мы с Линдеманном шагнули назад, как у него пропало всякое желание заниматься Раммштайном. Он сам признавался, что следующий альбом буквально выдавил из себя. Только не говори об этом клоунском проекте «Линдеманн». Разве это стихи, достойные нашего Тилля? Так, пьяные почеркушки двух старых рокеров. Нет, для того, чтобы творить, Линдеманну требовались чувства за гранью дозволенного. Человеку дан такой широкий спектр эмоций: от восторга до боли. Этого достаточно простому обывателю, тебе, мне, но не Тиллю. Его эликсир вдохновения состоит из взрывной смеси радости и страданий. Это вовсе не значит, что он выжимал из меня силу и питался моей ненавистью к нему. Нет, он жил на ненависти к самому себе.   
Рихард притормозил, позволив себе сделать долгую затяжку. 
— Смерть Тилля, нелепый несчастный случай. Это выглядит так для нас, но для Линдеманна смерть была особым ритуалом.
— Минутку, — прервал я гитариста. — Твои слова звучат странно, будто Тилль сам себя похоронил. 
Едва Рихард открыл рот, чтобы мне ответить, как в кармане его джинсов завибрировал телефон. Круспе извинился, и я деликатно ушёл, позволив ему поговорить с женой. В комнате невозможно было разобрать ни одного слова, однако жестикулировал Круспе весьма живо. Он закончил разговор только минут через двадцать и вновь попытался закурить: старая сигарета давно потухла, а новую он не мог вытащить из пачки — настолько сильно дрожали его пальцы. Я вернулся, забрал пачку из его рук и протянул одну сигарету. Гитарист подался вперёд и зажал её в зубах.
— Пути назад у меня нет, — пробормотал Круспе.
— Рихард, скажи мне, я в силах чем-нибудь тебе помочь?
Гитарист поднял на меня взгляд и задумчиво пожевал кончик сигареты. 
— Я ведь не закончил нашу историю. Ты помнишь, когда у Тилля вспыхнуло желание собрать нас вновь? Накануне ночью я был у него...

    Комментарий к Глава 17. Ближе к истине
    Ещё пару грамм терпения, мои дорогие. 
Следующая глава в редактуре, этот отрывок пока поможет вам вспомнить, что было с героями. 

========== Глава 18. Пламя ==========

POV Рихард
Три года назад

— Какой остолоп трезвонит мне посреди ночи? Опять, поди, Мерлин перебрал… — я бы не стал поднимать трубку, перевернулся бы на другой бок и вернулся к своему спокойному сну, если бы некто не названивал мне каждые две минуты. Незнакомец подолгу не сбрасывал звонок, а едва он обрывался сам, как трезвон раздавался снова. После четвёртого раза моё терпение закончилось: я потянулся за надрывавшимся телефоном и уже вознамерился зашвырнуть его под диван, как звонок оборвался. На дисплее светилось: «Тилль, пропущенный (4)». Сон слетел с меня, и на его место пришла озадаченность: время наших ночных звонков друг другу давно прошло. Для общения осталось лишь нейтральное пространство, и полуночные встречи и беседы туда не входили. Нечто горячее облизнуло меня изнутри: внезапный звонок Тилля был приятной неожиданностью. Телефон ожил вновь, и я моментально нажал на кнопку ответа. 
— Ты совсем ничего не слышишь?! — Линдеманн кричал так, что пришлось отстранить трубку от уха. 
— И тебе доброй ночи, друг, — буркнул я. 
— Приезжай живо.
— Не поня… у-у-уй, — конец фразы я простонал в трубку, ударившись мизинцем о прикроватную тумбочку. 
— Всё ты понял, чтобы через двадцать минут у меня, — Тилль отключился. Он не говорил зачем и почему, даже не старался быть вежливым. Но он знал, что я приеду. 

Берлин был холоден и будто мёртв. Я внутренне радовался, что сегодня остался ночевать во второй квартире ближе к студии, не став нестись домой к Марго. Значит, за ночную вылазку оправдываться не придётся. 
Калитка у дома Тилля была не заперта. Я заглянул внутрь и невольно выругался: иными словами было не описать творившийся там хаос. Сад Линдеманна словно разбомбили, кто-то проехался почти по всем садовым гномам и мелким кадкам с цветами. Колёса мощной машины пропахали в земле две вихляющие чёрные полосы, приведшие меня к чёрному «Мерседесу».
— Твою мать, — вырвалось у меня. Водитель ещё сидел на месте — я мог узнать этот профиль даже в темноте. Тилль угощался водкой прямо из бутылки, расслабленно откинув голову назад.
— Какого чёрта здесь происходит?! — я распахнул дверцу, обхватил вокалиста и чуть-чуть присел, чтобы выволочь его. 
— О-о-о, Риха-а-ард. А я вот ехал к тебе, ехал… и не доехал, — Линдеманн расстроенно пожал плечами.
— С чего ты вдруг водку как воду глушишь? — пыхтя, произнёс я. Тилль позволил мне взвалить на себя своё тело. 
— Я столько потерял… столько потерял, — Линдеманн согнулся пополам, будто его сейчас стошнит, однако он всё-таки сдержался, и мы кособокой четырёхногой конструкцией поползли дальше. 
— Что ты опять умудрился потерять? Вдохновение? — фыркнул я, заодно пытаясь сдуть нависшую на лицо чёлку.
— Софию, — рыгнув, вокалист упал на колени, перестав бороться с силой притяжения. Тащить Тилля дальше у меня не было сил, поэтому я сам опустился на землю рядом с ним.
— Вон она, в телевизоре сегодня щебетала. 
— Эта птичка больше для меня не поёт. 
— Вы поссорились?
— Мы разошлись, — Тилль нахмурился, но не от злости, а скорее от разъедающего чувства досады. 
— С чего вдруг? — я попытался заглянуть Тиллю в глаза, но он увернулся. Вероятно, прятал несолидные мужские слёзы.
— Надоел. Слишком стар, слишком жесток. Какая, к чёрту, разница?! В моём доме не осталось ни единой её вещи. Она забрала всё. Забрала мою душу.
— Чем я-то смогу тебе помочь?
Вокалист звучно втянул воздух носом и только потом выдал:
— Давай убьём меня.
— Совсем ужрался, старый хрыч, — я предупредительно схватил Тилля за запястье, заметив, что он подозрительно начал отклоняться назад. Линдеманн пугающе громко расхохотался и нервно похлопал меня по плечу.
— Это лишь очередное шоу, Рихард. Спектакль, понимаешь?
— Ага, фарс, — я стряхнул ладонь вокалиста с плеча и попытался встать, но Тилль неожиданно прытко ухватился за мой рукав и потянул меня обратно на землю. 
— Дослушай! — воскликнул он в отчаянии. Заметив, что я не собираюсь уходить, вокалист добавил немного спокойнее: — Мне нужно исчезнуть. Ярко, как всегда.
Начало моросить. Я поднялся и подал вокалисту руку:
— Давай зайдём в дом. Лучше ты будешь изливать душу на сухом и мягком диване.

Спрятались мы вовремя: небо взорвалось дождём за нашими спинами. Я нащупал выключатель и зажёг свет в гостиной. Почти ничего не изменилось, но те мелочи, что исчезли — фотографии, награды, какие-то книги, — искажали привычный облик жилища Линдеманна. 
Вокалист добрался до дивана, предварительно выхватив из распахнутого бара новую бутылку.
— Не самое умное решение, — я приблизился к Тиллю, чтобы забрать у него выпивку, но реакция вокалиста не подвела, и он своевременно отдёрнул руку. 
— Мне уже много лет, Рихард, и я заслужил думать сам за себя. Я же вокалист самой известной немецкой, чтоб её, группы, — Тилль рыгнул и развалился на диване, раскинув ноги. — Вот только что поделать с тем, что я устал? Если мне больше не хочется устраивать клоунаду, напяливать перья и размахивать на сцене резиновыми членами? 
— Да неужели, — безэмоционально ответил я, опустившись в кресло напротив. Тилль был очень пьян: достаточно, чтобы перестать здраво думать, но пока не настолько, чтобы лишиться связной речи.
— Когда бы ты обратил на это внимание, — Линдеманн хотел фыркнуть, но подавился воздухом и разразился хриплым, скоблящим слух кашлем. — Человек, что вечно носится сам с собой. Нарцисс! 
— Вот сейчас я совсем не понял тебя, Тилль, — я недобро посмотрел на вокалиста.
— Придурок ты, Рихард. Урод самый настоящий. Мне не хватало тебя, а ты исчез. Утонул в своей Америке. А затем вернулся — чтобы вбить ещё гвоздь в крышку моего гроба. 
— Ты сбрендил, что ли? Ты сам отвернулся от меня! — я наклонился к Линдеманну почти вплотную, чтобы лучше видеть его лицо. 
— Потому что ты меня ненавидишь, — Тилль оказался слишком близко — я чувствовал его дыхание на своих губах, будто произносил это сам. Нужно было что-то ответить, но я не мог: замер, ощутив, что давно не был так близко к нему. Я прижался лбом к его лбу, посмотрев прямо в глаза. Теперь его взгляду было некуда бежать. 
— Линдеманн, я сейчас действительно хочу тебя задушить. Чтобы ты умолк и перестал нести эту чушь, — потребовалось немало сил, чтобы выдавить каждое слово из лёгких. 
Едва я хотел отстраниться, как Тилль обхватил меня за шею, не дав разорвать контакт.
— Давай уйдём вместе, — тихо произнёс он. Удивляюсь, как я смог расслышать его шёпот сквозь ураган в моей голове. — Покинем этот мир старым-новым способом. Давай инсценируем нашу смерть, — Тилль продолжал говорить спокойно, ведь это был только мой личный шторм.
Море эмоций потемнело, мне слышно лишь эхо его голоса. Он думает, что я уже соглашаюсь, и затягивает меня дальше в бездну.
— Ты, я, небольшой остров. Вокруг океан и…
— И я навечно стану твоим пленником, — мои молнии вырвались наружу и ослепили вокалиста. Ему наконец-то стало так же больно, как всегда было мне. 
Время утонуло в океане вместе с моим сердцем. Линдеманн не двигался и не смотрел на меня. Наверное, его душа тоже ринулась туда, на дно океана, всё ещё в надежде спасти хрупкий остов наших отношений. 
— Я помогу тебе исчезнуть, — произнёс я, когда волны вновь успокоились. — Но для меня ты умрёшь тоже. 
— Понял, — Тилль устало потёр глаза руками. — Тогда ты можешь уходить. До завтра.
Он разлёгся на диване и, пыхтя, повернулся лицом к спинке. Едва его дыхание выровнялось, я поднялся с кресла и подошёл вплотную, но в последний миг дёрнул себя за невидимый поводок. Простоял рядом с ним ещё пару вдохов-выдохов, резко развернулся и чуть ли не бегом покинул этот дом. 

Особняк спалят вместе с тремя подставными мёртвыми телами — вот и весь план. Мне нужно было только дать команды двум бригадам: сначала тем, что тайком внесут трупы, а затем — другим, поджигателям. Состыковать две команды оказалось непросто: всю схему ломал ушлый санитар, который не мог выделить нам три «лишних» тела, но деньги за которые уже взял. Детей и мужчин за пятьдесят было с достатком, а вот молодых женщин, походящих по параметрам на старшую дочь Линдеманна, не было совсем. «Сжигать» всю семью Тилль отказался, заявив, что у него всего два самых близких родственника и тащить за собой всех до десятого колена — значит увеличивать шансы на то, что всю затею раскроют. Так что оставался последний элемент подготовки — собрать букет из всех трёх трупов одновременно. 
Пока колёсики плана медленно набирали обороты, Линдеманн отправил своих сопутствующих «жертв» в Италию — напоследок взглянуть на мир в старых ролях. Как раз в день их возвращения дал о себе знать и последний труп.
— Герр Круспе, вы не могли бы сегодня забрать свой заказ? — слышалось, как по ту сторону кто-то отстукивает карандашом по столу.
— Уже сегодня? Почему вы не предупредили заранее? — я сел в машину и заблокировал двери.
— Знаете ли, при такой работе очень сложно предсказать, когда и откуда поступит заказ, — мужчина хмыкнул, вновь щелчок от карандаша. 
— Я пока не могу дать вам точный ответ, я всего лишь посредник. Мне нужно посоветоваться с… главным заказчиком, — машина тронулась, и я аккуратно вырулил одной рукой с парковки, суетливо глянув на часы. — Могу дать ответ через двадцать минут.
— Поторопитесь, у нас сегодня проверка — тела опишут и вскоре увезут. Сами уже знаете, комбинацию для следующего заказа можно ждать очень долго…
— Ладно, — раздражённо прервал санитара я. — Скоро дам вам знать.
Чёртов план не нравился мне совершенно. Моё согласие участвовать в нём — это лишь желание окончательно оградить себя от Тилля. Выжечь эту заразу из своего организма и зажить, наконец, спокойно, не мучаясь терзаниями, какой ещё эксперимент Линдеманн приготовил для моего сердца. 
Как назло, Тилль трубку не брал. Наверное, он там, где все остальные и куда я нагло опаздывал — в студии. 
— Тилль! — я нёсся прямиком к нему.
— Угу, — вокалист собирал вещи и даже не удостоил меня взглядом, но мне нужно было вытащить его на разговор.
— На днях я забыл у тебя кое-что… Я заеду к тебе… — сбившееся дыхание подводило и путало слова.
— Не сегодня, — оборвал меня Тилль, сердито дёргая заклинившую молнию на сумке. 
— Давай сейчас, по пути…
— Как-нибудь потом.
— Тилль…
— Рих, отвали! — небрежно бросил Линдеманн, закинул сумку на плечо и, оттолкнув меня, чтобы не загораживал проход, вышел из студии. Я оторопел и поэтому не сразу кинулся вслед за ним. 
— Не парься ты так, красотка, завтра заберёшь свои стринги у любовничка, — попытался поддеть меня Флаке, не понимая, насколько это оказалось остро и неуместно. Пауль почувствовал мой внутренний всплеск ненависти и положил руку мне на плечо, не давая сорваться.
— Всё в норме, — выдохнул я, стараясь не показать своей обиды. Не на клавишника, разумеется, а на нашего господина вокалиста. Даже на последнем отрезке нашего совместного пути он стремился меня подрезать. 
— Не могу с вами сегодня остаться, — обронил я и последовал за Тиллем к нему домой. 

Музыка в машине оборвалась, переключившись на режим телефона.
— Круспе, — я, не глядя, ответил на звонок. 
— Ты что-то хотел?
— Линдеманн, я твоими похоронами занимаюсь, между прочим, — Тилль негромко кашлянул в ответ. — Заказ собран, надо устраивать фаер-шоу сегодня.
— Уже? И сколько у нас времени?
— Я уточню детали и тебе перезвоню. 
— Жду, — было слышно, как Линдеманн отстранил трубку от уха, собираясь положить трубку, и я отчаянно выкрикнул вслед:
— Тилль?!
— Забыл что-то?
— Да… да нет. До связи, — мне стало стыдно за свою вспышку, и я спешно сбросил звонок. Поздно волноваться о Линдеманне, все чувства уже поглотила тьма. 

Паззл сложился подозрительно идеально, все части подходили друг к другу вплоть до секунд.
— Присядешь? — Тилль кивнул в сторону кресла.
— Постою, — я помотал головой. Кресло вроде ни в чём не виновато, но я помнил, что именно там я принял, пожалуй, самое болезненное решение в своей жизни. — Твои готовы?
— Да, почти собрались, — Тилль рассеянно провёл рукой по спинке дивана. — Ты всё запомнил?
Короткий кивок.
— Сейчас я выхожу и жду пятнадцать минут. В это время санитары вносят тела, а вы выходите и садитесь в машину за домом, — я бросил взгляд в окно, на неприметный серебристый «Фольксваген». — Ровно через четверть часа я даю команду поджигателям.
Тилль кивал, хотя и не слушал. Он смотрел сквозь меня, доводя до мурашек по коже. Наверное, так действует на людей радиация: входит в тебя незаметно, и ты погибаешь под её незримым влиянием. 
— Всё верно? — Линдеманн вздрогнул, возвращаясь в реальность, и, отстранённо кивнув, прикрыл глаза.
— Ты действительно останешься здесь?
— Да, — едва слышно, но уверенно выдохнул я. — У нас ведь нет четвёртого тела.
Нервный смешок. 
— Ты прав, — Тилль подошёл ко мне вплотную. — Пора прощаться.
Он стиснул меня своими ручищами и нарочито грубо похлопал по спине. И я опьянел — от чувства, что моё тело создано для того, чтобы его касались именно эти ладони. Я опьянел — и он поцеловал меня. 
«Не надо!» — следовало выкрикнуть мне и отпихнуть вокалиста, но я не смог пошевелиться. Он будто выстрелил мне в голову, и тело перестало подчиняться мыслям.
— Теперь уходи, — бросил он так же внезапно и открыл передо мной дверь. В этом было что-то унизительное, словно мной в который раз воспользовались и вновь выставляют за дверь.
— Прощай, — собрав остатки гордости, я развернулся на каблуках и пошёл прочь. 

Звонок сделан, поджигатели взялись за дело. Я припарковался неподалёку, чтобы видеть, как сгорает моё прошлое, но и не попадаться Тиллю на глаза. Дом занялся огнём. Чудовищно-завораживающее зрелище. Огонь расплавлял мои воспоминания, будто бы кто-то сжигал киноплёнку. Боль и обида хлестали меня по щекам, но раны мгновенно затягивались любовью. Чёрт возьми, наверное, никого больше я так не желал, как Линдеманна. Лишь бы такого больше не повторилось. Без этой грёбаной любви как-то спокойнее. 
Прохожие уже вызвали пожарных. Моя история на этом закончилась.
Едва я завёл машину, в кармане джинсов зазвенел телефон:
— Извините, мы не поняли. Тела ведь следовало занести до пожара?
— Что, простите?! Разве вы этого не сделали?
— Нет, поступил звонок от герра Линдеманна, нас попросили подождать ещё полчаса.
— Но как же… — телефон выпал из пальцев. Мозг отказывался генерировать общую картинку, но отчаянно посылал сигналы тревоги. Я объехал дом: серебристый «Фольксваген» по-прежнему стоял на своём месте. Только через пару вдохов я смог закричать.
Уши заложило. Я убил его. Чёрно-рыжий фонтан вырвался наружу, а я бежал ему навстречу, оглушая других своим криком. Я. Убил. Его. Меня хватали за руки, тащили в обратном направлении, но я не сдавался. Я убил его. Почему я не смог вырваться из своей кожи и броситься к нему? Зачем они заточили меня в этом теле? Не позволили уйти в его мир? Я. Убил. Его. 

Хотя никто ещё не знал, был ли Тилль в доме, почему-то я был уверен: он там был. Это подтвердили и пожарные, вытащив три до неузнаваемости обгоревших тела. Домой меня доставила полиция. Оказавшись в квартире, я упал на пол в прихожей и не смог больше сделать ни шага. Кажется, это Марго стащила с меня провонявшие гарью вещи. Она не заметила, как из заднего кармана моих джинсов выпал клочок бумаги. Это показалось мне странным: никаких записок в моих карманах до встречи с Тиллем не было. Разве что… Может быть… Как бы я хотел…
Дождавшись, пока жена уйдёт, я сгрёб листок с пола. На нём был номер телефона, и я знал, чьей руке принадлежали эти двенадцать цифр. Во мне тут же нашлись силы подняться. Я схватил телефонную трубку с журнального столика и медленно, тщательно сверяя каждую цифру, набрал этот номер. И получил контрольный выстрел в голову. 
«Набранный номер не существует».


========== Глава 19. Барабанная дробь ==========

POV Шнайдер

Я врезал ему. Как ни странно, не за смерть Тилля — в этом-то как раз я Круспе не винил. Гитарист здесь оказался просто влюблённым дураком, пошедшим на поводу у безумца Линдеманна. Рихард получил за то, что устроил феерию лжи, запутался в ней сам и затянул других. Лид-гитарист врал, выкручивался и изворачивался. Обидно, что и меня он тоже водил за нос много лет.
Рихард тёр подбитую скулу — надеюсь, ему было очень больно. Круспе выдохнул, пошевелил челюстью и на всякий случай сделал шаг назад, предупреждая вероятный последующий удар.
— Понял. Заслужил, — кивнул он. — Но спасибо. Я никому этого не рассказывал. И теперь мне легче.
— Рихард, Рихард, неужели ты не видишь, что история пошла на второй круг? Ты вновь выливаешь на меня ушат своих душевных помоев. Клянусь, завтра я тебя больше не увижу — опять где-нибудь скроешься, мир большой. 
Круспе опустил глаза, будто бы раскаиваясь. Этого было мало, и я продолжал:
— Как мне прикажешь жить с тем, что я узнал? Ведь эта история не должна пойти дальше. Я не могу поделиться ей с женой или поведать другу в задушевной беседе за кружкой пива. Объясни мне, наконец, зачем ты мне это рассказываешь? 
— А разве ты не за этим меня искал? — Рихард едва дёрнул бровью. — Я выложил тебе всё как на духу.
Круспе потушил сигарету и пристально всмотрелся в моё лицо.
— Я не выдам тебя. — Казалось, гитарист искал именно этот ответ. 
— Пауль уверен в обратном, — Рихард кашлянул, усмехнувшись. 
— Ландерса не трожь, — неожиданно встал я на защиту ритм-гитариста. Наверное, мне хотелось сократить зону поражения бомбы под именем Рихард Круспе. 
— Уже потрогал, — лид-гитарист старался быть холодным и выдержанным, но его волнение и тревогу выдавал слегка прищуренный левый глаз: когда гитарист чувствовал себя некомфортно, он рефлекторно едва заметно щурился. Такой старый, выдернутый из пепла воспоминаний жест. 
Я хмуро окинул Рихарда взглядом:
— Нет, доносить на тебя я не стану. Совесть — вот худшее твоё наказание. 
Круспе вздрогнул, но промолчал. 
— На этом всё?
— Да, — Рихард вновь отвёл взгляд. Гитарист опять темнил, но в его душе плескалось слишком много тревог, и на сегодня я глотнул их сполна. Возня Круспе прервала мои мысли — он суетливо глянул на часы.
— Пора идти?
— Да, — Рихард нервно сглотнул.
— Я тебя не держу. До встречи.
В мгновение ока Круспе вымело из моего дома, он даже не сказал ничего на прощание. Я взял стоявшую на балконе пепельницу, чтобы вытряхнуть из неё окурки, и наткнулся взглядом на бежавшего к машине гитариста. Рихард прятался, он убегал. Не сомневаюсь, что сегодня я видел его в последний раз.


========== Глава 20. Любовники ==========

POV Рихард

Несколько дней назад

Я чувствовал, что начинаю действовать семье Ландерса на нервы. Думаю, они не поверили ерунде про падение с лестницы и так или иначе связывали разбитое лицо ритм-гитариста с моим внезапным появлением. Пора было съезжать, пока они сами не указали мне на дверь. Однако Пауль чувствовал, что мне вредит одиночество, но и бросить работу он тоже не мог, поэтому мы условились, что будем встречаться каждый вечер. 
Славный малый, этот Ландерс. Человек, неизменно оказывавшийся рядом, едва надвигалась гроза. Словно старший брат, выдёргивающий младшего за шкирку из всевозможных передряг. Пауль всегда был для меня хорошим человеком. Но мне требовалось не это. 
Рихарду Круспе необходим Тилль Линдеманн. Только этот старый садист давал моей жизни смысл. Что бы я ни делал: заводил себе женщин, а затем бросал их, собирал новый коллектив, а потом возвращался в Раммштайн — всё делалось из-за Линдеманна. Мою жизнь толкали вперёд два чувства — любовь или ненависть. Тилль ушёл, двигатели встали, «Титаник» пошёл на дно. На дно бутылки. 
Мини-бар был опустошён почти сразу. Когда больше, когда меньше, но пил я постоянно: после смерти Тилля надо было чем-то прижигать раны. Люди принимают таблетки, чтобы убить вирусы, а я лакал виски, чтобы убить чувства. Без присмотра Марго моя душа требовала всё больше «лекарства». 
Холодные простыни на постели, телевизор вхолостую крутит кино. Здесь любят, и там убивают, здесь смеются, там предают — все сюжеты настолько банальны по сравнению с тем, что произошло в моей жизни. Режиссёры, вы бы смогли передать мою скорбь так же всепоглощающе ярко, как её переживаю в себе я? Пожалуй, старина Линч смог бы. Вот кто бы точно воспроизвёл разрушение моей жизни. 
Я потянулся за телефоном: такими контактами не разбрасываются, они бережно копятся в записной книжке. Но до фамилии Линч я так и не дошёл. 
Линдеманн.
Тот самый номер, что выпал из кармана моих брюк в роковой день. Эти цифры двестипроцентно принадлежали Тиллю: в тот момент никто больше не мог подобраться ко мне так близко. Он хотел оставить между нами хотя бы одну ниточку. Если бы всё вышло иначе, через день-два я бы обнаружил этот листок. Неделю бы мучился, сомневался, убеждал себя, что мосты сожжены. Но всё равно бы позвонил.
Я взбил подушку, чтобы устроиться поудобнее. Орудуя одной рукой, в другой я держал мобильник и не мог оторваться от гипнотизирующей фамилии бывшего любовника. Положение было весьма неудобное, пальцы затекли, и телефон выскользнул из рук, на прощание проехавшись дисплеем по ладони.
— Проклятье, — ругнулся я и, вытащив телефон из складок одеяла, вновь выронил его: на экране горело «Линдеманн. Вызов». Из динамика раздавались гудки. 
Следовало бы нажать на сброс. Столько лет прошло, неактивный номер давно должны были переписать на кого-то другого. Однако я не нажал, и через одиннадцать долгих гудков мне ответили:
— Здравствуй, Рихард. 
Телефон выпал из рук в третий раз. 

Передо мной сидел Бог. Он смотрел на меня снисходительно и позволил встать напротив него. Я опирался спиной на входную дверь, не в силах сделать и шагу навстречу. 
— Ты можешь подойти ближе. Огнём я не плююсь, — он был расслаблен и довольно улыбался. — Ну же, не молчи. 
Это было невыносимо жестоко — заставлять меня говорить, но всё же я попытался. 
— Т-ты… — мой язык будто атрофировался. Впрочем, сказать мне было нечего: вопросы в голове заглушали один другой. Я мог лишь глупо таращиться и смешно открывать рот. 
— Так и быть, начнём с меня, — Линдеманн поднялся со своего «трона» и открыл принесённую с собой бутылку виски. — Должен признаться, я ждал твоего звонка года так на два раньше. Но телефон молчал. 
Бывший вокалист размеренным жестом перевернул два чистых стакана и наполнил их оба. 
— Наверное, я переоценил пытливость Рихарда Круспе, которого я когда-то знал. 
— Я звонил, — мой голос был низким и глухим, будто зажатым в грудной клетке. — Номер не работал.
— Сим-карта активировалась не сразу. Я не ожидал, что ты сделаешь единственный звонок и тут же опустишь руки. Второго звонка мне пришлось ждать несколько лет.
Тилль изобразил обиженную гримасу. 
— Ждать ему пришлось, — прошипел я сквозь зубы. — Я чуть себя вместе с тобой не похоронил!
— Но ведь не похоронил же, — невозмутимость Линдеманна поражала. Мне не верилось, что он ничуть не осознавал жестокость своей затеи.
— Ты опять ставил опыты надо мной, — злость набирала обороты. — И продолжаешь это делать сейчас!
— Минуточку! — Тилль театрально поднял вверх указательный палец. — Ты сам выбрал самый экстремальный уровень сложности. Я ведь предлагал тебе бежать со мной. Но ты колебался. Ты не понимал даже самого себя. Только когда мой гроб засыпали землёй, до тебя дошло, где твоё место. Оно — рядом со мной. 
Один взрыв во мне — и я стою рядом с ним, вцепившись в лацканы его пиджака, и я хочу его ударить, и я кричу что-то ему в лицо, чтобы посильнее обидеть. Однако у Тилля свой сценарий. 
Линдеманн запустил обе руки в мои волосы и горячо меня поцеловал. Моя злость хлынула в него, и он жадно её пил, собирал всю до капли с моих губ. Мне хотелось, чтобы Тилль ей захлебнулся, и он давился, стонал, рычал, но не останавливался. Я стягивал с него пиджак, разрывал чёртову майку, путался пальцами в джинсах — срывал слой за слоем, прорываясь к его душе глубже под кожу. Тилль боролся за свою душу, впиваясь в меня клыками, когтями, звериным взглядом. Я стонал, притворяясь, что подчиняюсь, и он повалил меня на кровать, празднуя победу. Но сдаваться я был не готов. На нас не осталось ничего, ни крупицы материи, отделяющей моё тело от его. Он стиснул мои запястья, чтобы распять меня на кровати, наваливался всем телом, чтобы сломать меня, но не мог совладать со своей собственной силой. Обхватив его мощное тело ногами, я опрокинул Тилля набок и ловко забрался сверху, поцелуем сломив сопротивление. Едва наши губы разорвали контакт, его пальцы вцепились в моё горло. Дыхание сбилось, и я с трудом сглотнул возбуждение. Сидеть на вокалисте было неудобно ни мне, ни ему — безумно сдавливало пах, — и я позволил вновь опрокинуть себя на спину. Тилль мигом вернул позицию, схватив меня за бёдра и разводя мои ноги.
— Не в этот раз, — прошипел я, рывком подавшись вперёд, чтобы вновь поцеловать Линдеманна. Мы сцепились руками, ногами, языками, выворачивали друг друга наизнанку. Я оторвался от его губ, чтобы взглянуть в лицо ненавистного любовника, и встретивший меня взгляд сжимал плоть больнее крепких мужских рук. На два удара сердца я оказался уязвим. Этого Тиллю было достаточно, чтобы повернуть меня к себе спиной и, обхватив поперёк груди, вжаться членом в мои ягодицы. Стон обжёг горло. Пальцы Тилля метались по моей коже, дойдя до самого низа. Он обхватил мой член и медленно провёл рукой сверху вниз, до самого основания. Я закрыл глаза. И вверх. Резко выдохнул. И вниз. Он целует мою шею. И вверх. Закусывает мочку уха. И вниз. Я преданно падаю перед ним в коленно-локтевой, чтобы запустить порочный круг с самого начала. 
Тилль не пользуется моей слабостью. Он ложится на бок рядом со мной и взглядом указывает мне пристроиться спереди. Подчиняюсь. Его рука крепко сжимает мою челюсть и поворачивает моё лицо к нему, и мы как-то рвано и безумно целуемся. Он трётся своим членом об меня, и мне дико хочется его поторопить, но я заставляю себя наслаждаться моментом. Тилль мучается тем же и, обхватив меня снизу поперёк бедра, приподнимает мою ногу и врывается внутрь. Я кричу — больно с непривычки, — но едва Тилль дёргается назад, я хватаю его за ягодицы и сильнее вжимаю в себя. Не вижу, но чувствую, как он ухмыляется, целуя мою шею. Толчок за толчком становится приятнее. Его пальцы скользят по моей коже языками пламени, дразнят, распаляя пожар в паху. Я рвусь навстречу огню, запускаю его внутрь. Он охватывает меня целиком, но ярче всего там, между ног, где находится рука Тилля. Я раскаляюсь добела, взрываясь огненным пульсаром. Тилль вцепляется в мои бёдра — и белое пламя заполняет меня целиком. 
В нас не осталось сил, даже чтобы дышать. Комната плыла перед глазами, становилась мутным золотистым пятном. Но, повернув голову к Тиллю, я видел его как никогда ясно. 
— Тилль?
— Ммм, — вокалист потянулся и подмял меня поудобнее себе под бок.
— Где ты был всё это время?
— Тебе не стоит этого знать, — Тилль дёрнул головой, откидывая нависающие волосы. 
— Старый козёл, — я ткнул Линдеманна локтем в живот, за что получил увесистую затрещину. 
— Закрой рот, Рихард, — Тилль уткнулся носом мне в макушку. Мне хотелось назло продолжить допрос, но я вдруг понял, что вокалист прав. Сегодня он лежит со мной в одной постели, и вчера теперь не так уж и важно. 

Полдень выжег солнцем мой номер. Голова кружилась: я не верил в то, что видел. А видел я Тилля, смешно приоткрывшего рот во сне и подмявшего под себя мою подушку. Хотелось его ткнуть, но я сдержался. Не стоит нарушать этот прекрасный, нереальный и такой долгожданный сон. 
Собирался я спешно и тихо. Не следовало допустить того, чтобы Линдеманн проснулся и чтобы измученный ожиданием внизу Ландерс бросился сюда. Уходя, я оставил на столе запасную карту-ключ от номера: чтобы Тилль обязательно вернулся. 
Пока я бежал к Ландерсу, вдруг вспомнил, что на ночь выключил телефон. Едва мобильник снова ожил, на экране замигало: «Шнайдер. Входящий». Чёрт, и он туда же. Я не давал ему свой номер, но было нетрудно догадаться, у кого он его раздобыл. Знай я, что Тилль жив и хочет ко мне вернуться, не стал бы делать из своего возвращения такое шоу. Теперь два человека уже втянуты, но я не готов выставить себя дураком. Если бы Шнай сразу пошёл мне навстречу, и Ландерса бы втягивать не пришлось, а так — слишком много свидетелей моей глупости. Тем не менее, игнорировать барабанщика я не мог — и так чувствовал себя перед ним виноватым.
— Это Круспе. 
— День добрый, Рихард, — Шнайдер волнуется — он пока не умеет скрывать это так, как я. 
— Чем обязан?
— Ты извини меня за грубость, это было невежливо, — располагающим тоном произнёс Кристоф. — Какими судьбами здесь, в Берлине? 
Однако в его дружелюбии сразу проглядывался определённый подтекст. 
— Не так сразу, Шнай. Ты подходишь ко мне слишком близко, — я усмехнулся. Барабанщика нужно было задержать: пока с меня хватит Тилля с Паулем, дурящих мне голову. Шнайдер понял намёк и включил заднюю скорость:
— Знаешь, наверное, это была глупая идея. Позвонить тебе и всё в этом роде. Мне просто хотелось сказать тебе… с приездом, Рихард!
— Спасибо, — я вновь усмехнулся и нажал на отбой. Разберусь с барабанщиком позднее, а пока на горизонте вот-вот должен был появиться Ландерс.
— Тебя не было у входа, — Пауль всё-таки вышел из машины и, хвала небесам, я перехватил его на нейтральной территории.
— У тебя что-то серьёзное? Извини, было поздно звонить и отменять встречу…
— Круспе, ты издеваешься? — ритм-гитарист нахмурился.
— Вовсе нет. Мне просто нужно вернуться к делам.
Наверное, взгляд Пауля уже прожёг нешуточную дыру на моей переносице. Но волновало меня другое — те самые внезапно возникшие дела, до сих пор посапывающие в моей постели. 
— Тогда удели мне пару минут, не больше. Поднимемся в твой номер?
— Давай лучше поговорим в ресторане — я не успел позавтракать.
Стараясь выглядеть как можно более беззаботно, я похлопал Ландерса по плечу и кивком указал на двери ресторанчика при гостинице. Однако Пауль был начеку: каждое моё движение сопровождалось подозрительным взглядом. 
— Будьте добры, один американо и два сэндвича с беконом, — я сделал заказ. Ландерс от завтрака отказался.
— Если ты так торопишься, то постараюсь вкратце, — Пауль несколько раздражённо крутил в руках мобильный телефон. — У меня на хвосте сидит Шнайдер. 
— Да-да, и ты дал ему мой номер, — уголок губ дрогнул в усмешке. Ландерс смутился.
— Он слишком настаивал, а я не могу поставить вокруг тебя ограждение.
— Но ведь хотел бы, — вновь усмешка и короткий укоризненный взгляд Пауля. 
— Рихард, ты вообще-то убил человека. Как можно тебе доверять?
— Ландерс, ты меня шантажируешь, чтобы держаться ко мне поближе. Что с тобой? Синдром спасителя?
Уши Пауля стали пунцовыми.
— Рихард, ты крайне неблагодарная скотина, — Ландерс соскочил с места. 
— Так уходи, — искренне бросил я.
— До завтра, Рихард, — Пауль ушёл. Он не понял, что в моём прощании была жирная точка.

Шумела вода в ванной. Я приоткрыл дверь: Тилль плескался под душем, что-то напевая себе под нос. Услышав моё копошение в коридоре, вокалист выключил воду и приоткрыл дверь:
— Залезай. 
Наверное, вода смыла с него вчерашнюю спесь. Мокрый и раскрасневшийся, он казался мне тем Тиллем, которого я любил. Моя одежда быстро очутилась на полу. 
— Надеюсь, ты принёс мне завтрак? — Линдеманн по-хозяйски взял мою губку и вылил на неё немного геля для душа. 
— Чёрт возьми, я забыл…
— Ерунда, позвоним в рум-сервис, — Тилль махнул рукой, и пена прилетела мне точно в глаза.
— Уй! — я сразу же подставил лицо под струю воды и осторожно потёр глаза, пока не перестало щипать.
— Извини, — смущённо произнёс вокалист, слегка наклонился ко мне и поцеловал в губы. Мыло горчило, поцелуй Тилля — тоже. Я отстранился. 
— Не был уверен, как мне стоит поступить, но я не сказал Ландерсу, что ты воскрес. 
— Хороший мальчик, — Линдеманн игриво шлёпнул меня по ягодицам. 
— Подожди, — пришлось немного отодвинуться, чтобы распалившийся вокалист позволил мне закончить. — Я имел в виду: пока не сказал. Но это нужно сделать. Так будет правильно.
— Сдурел, что ли? — Тилль не воспринимал мои слова всерьёз.
— Хватит дурачить друзей, Линдеманн.
Тилль нахмурился. Он подался вперёд, надвигаясь на меня, как айсберг на «Титаник». Хотя у меня выработался иммунитет на суровые взгляды Тилля, я был в не самом выгодном для конфликта положении.
— Я приехал к тебе, — вокалист вдавил меня спиной в кафель, — чтобы предложить тебе исчезнуть вместе со мной.
— Куда?! — только и смог выпалить я, хотя это было неважно. Вода хлестала по щекам, приводя меня в чувство.
— Сначала ты должен согласиться, — Тилль поддразнивал моё любопытство.
— Издеваешься, да? Ведь уже знаешь мой ответ.
— Вот и славно, — Тилль бегло чмокнул меня в губы и выключил воду. — Тогда собирайся потихоньку, выедем завтра. 
Вокалист открыл двери душа и осторожно вышел. Мокрое тело неприятно лизнул прокравшийся сквозняк. Я вздрогнул.
— Ландерс уже почти всё знает. Кроме последней детали.
Тилль, едва взяв расчёску, чтобы уложить мокрые волосы, медленно положил её назад. Наши взгляды встретились в зеркале. 
— Зачем ты это сделал, Рихард?
Я был готов резко захлопнуть дверцы, если вокалист решит наброситься на меня: старый Тилль мог запросто вогнать пресловутую расчёску мне в глаз. 
— Видите ли, ваше высочество до последнего скрывался. А я потерялся, Линдеманн. Не знал, куда дальше идти. 
Вопреки ожиданиям, вокалист не вспылил. Он сделал несколько размеренных вдохов и выдохов, после чего обернулся ко мне: 
— Разберись с этим сам. 
— Как?
— Так, как ты лучше всего умеешь. 
У меня свело челюсти. 
— Ты уверен? 
— Тебе не впервой, справишься. Оставлю тебя до завтра. Надеюсь, этого времени хватит, чтобы всё уладить.
— Я буду готов. Обещаю. 
Тилль обмотал полотенце вокруг бёдер и поцеловал меня. 

С появлением Тилля всё стало иначе. Там, где раньше гнездилась тянущая пустота, возникли вновь окрепшие чувства. Честно признаться, меня тошнило от этого. От того, что приходилось опять жить под его диктовку, зависеть от его настроения и вечно ждать подвоха. Но с этой болью я ни за что больше не расстанусь.
Катастрофа наших отношений распространялась как лесной пожар. На очереди первая жертва — Ландерс. Жаль, но ставки уже сделаны. Однако я могу избавить другого человека от сожаления и обиды — ему я давненько задолжал. Тогда я написал Шнайдеру — хотелось впервые нормально с ним попрощаться. Третий гость — алкоголь — был лишним в нашей с Кристофом беседе. Я не сдержался, ужрался и не довёл дело до конца. Пришлось приниматься за следующее, хотя на душе по-прежнему скребли кошки. 
Стычка барабанщика с Паулем возле отеля убедила меня в том, что Ландерса надо изолировать. Он слишком рьяно кинулся мне помогать, надоедливо, назойливо. Это отвлекало. Тилль попросил избавиться от него так, как я лучше всего умею. Грёбаный извращенец.
Я изнасиловал Пауля. Еле сдержался, чтобы не сблевать в процессе: омерзение к самому себе подступало к горлу. 
— Гордись мной. Я сделал это ради тебя, я справился, — сказал я позже Тиллю. 
— Ещё корону на себя надень, — Линдеманн разлёгся на моей кровати и щёлкнул пультом от телевизора. 
— Чёрт возьми, ты хоть понимаешь, о чём ты меня попросил? — мне не удалось сдержаться.
— Я всего лишь сказал тебе сделать то, что ты лучше всего умеешь, — сбежать без предупреждения.
— Cбежать, значит, — пол у меня под ногами внезапно исчез. Линдеманн оторвался от телевизора:
— А что сделал ты?
Я молча ушёл в ванную — вдруг безумно захотелось помыться. Тереть себя губкой до глубоких царапин, пока из кожи не выведется вся гниль, налить себе мыла в глотку, чтобы избавиться от привкуса чужой спермы. 
Едва я приспустил джинсы, из кармана вылетел телефон. В мыслях выстрелило: прежде всего нужно очистить голову. Мне необходимо исповедаться. Телефон Шнайдера уже был среди последних вызовов. 
— Здравствуй, Шнай. Мы не договорили.
— Удивлён, что ты позвонил. 
— Я могу приехать к тебе сегодня? Боюсь, позже у меня никак не получится.
Шнайдер промычал что-то невнятное, затем на фоне возник приглушённый женский голос. Где-то через минуту Крис ответил:
— Жду. 
Впрыгнув обратно в джинсы с футболкой, я наспех причесался и, выходя из ванной, столкнулся нос к носу с Тиллем.
— Кому ты звонил? — тон Линдеманна был холодно-недружелюбным. 
— Шнайдеру, — уверенно ответил я.
— О чём вы там не договорили? — Тилль начал давить в своей любимой манере.
— Какая тебе разница? — я обошёл вокалиста и снял с крючка куртку. 
— Ты к нему поедешь? 
— Да. Это ненадолго.
— Рихард. — Я не обернулся к нему, хотя чувствовал пронзительный взгляд где-то между лопаток. — Если я пойму, что ты меня обманываешь… что ты меня предал… наши пути разойдутся навсегда. 
Внутри пробежал холодок, но Тилль не должен был этого заметить. 
 — Это никак не связано с тобой, — я попытался успокаивающе поцеловать вокалиста. Он ответил на поцелуй, не сводя с меня подозрительного взгляда. 
— Ты всё-таки хочешь сделать шаг за порог? Не прислушаешься ко мне? — одурачить Линдеманна было непросто. Я коротко кивнул, уклоняясь от его прямого взгляда. 
— Увидимся, — бросил я перед бегством из номера. Вокалист ничего не произнёс в ответ — было видно лишь, как сверкнуло его недоверие, прежде чем за мной захлопнулась дверь. Я задержался на несколько мгновений. Выбор был сложным: друг или враг, друг или любовник, Шнайдер или Тилль. Вздохнув, я побежал вниз по лестнице, минуя лифт. Хотелось верить, это был правильный выбор. 


========== Глава 21. Было - не было ==========

POV Рихард

Я приоткрыл окно машины. В этом не было надобности — ночи в Германии холодные, — но мне хотелось свежего воздуха. Сделать этот долгожданный вдох и почувствовать себя свободным. Я даже не стал загрязнять воцарившуюся горьковатую прохладу запахом сигарет.
Флаке, Оливер, Пауль, Шнайдер — весь Раммштайн остался за моей спиной. Можно упаковать воспоминания в чемодан и бросить куда-нибудь в кладовую, чтобы вновь вытащить на свет через десяток лет и с наслаждением проиграть, как старую грампластинку. 
Тилль поступил жестоко, но вот парадокс — во мне теплилась благодарность. Он умер — и развязалось множество ненужных узлов, державших меня в Германии, в Берлине, в нашей группе. Он воскрес — и остатки хаоса растворились. Линдеманн указал мне верную дорогу и милостиво позволял по ней идти. 
Кажется, я чувствовал себя счастливым. Только микротрещинка — складка между нахмуренных бровей — немного искажала моё счастье. На сердце было неспокойно из-за стычки с Тиллем перед уходом. Но он не должен злиться на меня, ведь я освободил нас. Угостил другого человека ровно таким кусочком нашей тайны, чтобы дальше существовать спокойно, не чувствуя стыда и угрызений совести. Тилль видел в этом предательство. По большому счёту, для вокалиста не существовало других людей, кроме него самого. Линдеманну нет и не было равных. Коллеги, приятели, любовницы — все они здесь, на земле. А я, на свою беду, застрял где-то в стратосфере, поглощая радиацию, излучаемую Линдеманном. И я согласен оставаться здесь вечно. 

Мелькнул отель, входные двери, лифт, впереди маяком манили цифры моего номера. Это была дверь в новую жизнь. 
— Получилось дольше, чем я планировал, извини, — внутри почему-то было темно. Номер захлопнул пасть за моей спиной, и я на ощупь нашёл выключатель. — Тилль, ты спишь?
Нет ответа. Я прошёл дальше, бросил взгляд на кровать и на диван. Никого.
— Тилль! — вокалиста не было ни на балконе, ни в ванной. — Тилль!
Ни единого шороха. В глупом порыве отчаяния я заглянул даже под кровать — никого. Трясущимися пальцами набрал его телефон, и там громом в самое сердце:
«Набранный номер не существует». 
 Я не смог удержать равновесие и упал на кровать. Слушал на повторе про несуществующий номер, но в голове звучало иное: «Если я пойму, что ты меня обманываешь… что ты меня предал… наши пути разойдутся навсегда… Обманываешь… Предал… Навсегда… Навсегда». 
На мне будто затянули ошейник шипами внутрь. Глаза защипало, и я закрыл лицо руками, чувствуя, как ладони становятся влажными от слёз.

Через час или через год я смог подняться с кровати. Нелепо это, но я продолжал искать вокалиста в каждом миллиметре своего номера. Разумеется, ничего не нашёл. Не было ни малейшей тени того, что он бывал здесь. Подушка взбита, будто никто на ней не лежал. В ванной два полных пузырька геля для душа, будто никто не навещал меня накануне. В баре непочатые бутылки, будто никто по-хозяйски не хлебал виски. Второй халат пахнет только что выстиранным бельём, будто никто не набрасывал его на себя после горячей ночи. 
Я закрыл глаза, отдавшись калейдоскопу реальностей. Если это сдвиг, иллюзии больного разума, то мне не хочется в это верить. Если Тилля здесь не было, то нет и царапин на моей спине, которые я рассматривал сегодня утром, — нужно только снять футболку и убедиться, что красные полосы не расчёркивают мою кожу. 
Стянув свитер, я подошёл к зеркалу. Досчитал до трёх. Мне следовало повернуться, осмотреть себя, но я надел свитер обратно и, бросив вещи в чемодан, покинул этот мир.

Тилль всё равно существует.


========== Эпилог ==========

Всё ледяное и снежно-белое, аж глаза щиплет. Здесь — место для тех, в ком больше нет веры, но есть разъедающее желание вновь её обрести. Все эти люди отскабливали копоть со своей души холодом и режущим ветром, а потом прижигали свежие раны в моём баре. 
Дверь открылась точно по расписанию. Гость стянул шапку, ссыпав на пол горстку снега, и прошёл к стойке. Я протянул ему телефон — стабильной связи в нашем поселении не было, позвонить возможно только из нескольких точек, одна из них — в моём заведении. 
— Может, выпьешь что-нибудь, Рич? 
Мужчина, как всегда, отказался. Я принял плату за звонок — несколько монет — и тактично отошёл, хотя это было ни к чему. Ричард, как он представился в нашу давнюю первую встречу, как обычно, вытащил затёртый листок из кошелька, набрал чей-то длинный номер и приложил к уху старомодную трубку. Он просидит так ровно минуту, затем оператор отключит звонок. 

Кажется, я даже расслышал щелчок в динамике — и полетели короткие гудки. Мужчина бережно спрятал листок с номером и вновь надел шапку. 
— Ричард, — он обернулся и взглянул на меня с вопросительной полуулыбкой. — Приходи в пятницу снова играть. Здорово умеешь же. Девчонки так и тают, когда ты на гитаре тренькаешь.
Мужчина лишь отмахнулся, но, прежде чем он вышел в метель, я крикнул ему вдогонку:
— Необязательно вечно быть одиноким как сыч.
Ричард вновь посмотрел на меня:
— Я не одинок, — он улыбнулся так, будто мне было не понять смысла его слов, и пошёл прочь.


